## Блауфранкиш 

Блауфранкиш
Блaуфранкиш (нем. *Blaufränkisch*) — сорт черного винограда, который используют для производства красных вин в Центральной и Восточной Европе. Ценится за свою урожайность и устойчивость ко многим болезням. За отличный вкус его порой зовут восточным пино-нуаром. Во вкусоароматическом букете у этого позднего сорта проявляются тона вишни и лесных ягод. Вина — плотные, структурные, с выраженными танинами и свежей кислотностью: молодые — более яркие, а в выдержанных развиты вельветовые грани.
Блауфранкиш родом из Австрии, а первые упоминания о нем датируются XVIII веком. Когда-то его получили путем скрещивания сортов блауе цимметтраубе и вайсер хойниш. Сейчас блауфранкиш часто используется как родительский для получения новых сортов.
На сегодня этот сорт культивируется не только в Австрии, но и в Венгрии, Германии, Чехии и Словакии, Румынии и Хорватии, а также в Японии и странах Америки.
Вина из винограда блауфранкиш чаще всего сухие, как моносортовые, так и купажи. Нередко сорт используется при изготовлении органических вин, которые производят без химических удобрений и с полностью ручным сбором ягод.
Сорт вносит в любой напиток рубиново-бордовый оттенок и придает букету акценты специй, сочных темных ягод и фруктов. Характерны для блауфранкиш табачные, черносмородиновые и перечные ноты, которые проявляются в послевкусии.
Моносортовые и купажные вина на основе сорта блауфранкиш часто подают в паре с теплыми мясными салатами — например, со страчетти ди манзо. Этот теплый салат с говяжьей вырезкой на итальянский манер популярен в Австрии, близкой соседке Италии. Такие вина хорошо сыграют с блюдами из мраморной говядины — в первую очередь, со стейками. Также к ним подходят паста и пицца, в особенности — пицца четыре сыра.
Любопытные факты
В период существования Австро-Венгрии (конец XIX — начало XX века) этот сорт был более известен под своим венгерским именем — Кекфранкош (венг. *Kekfrankos*). Он и сейчас так называется в Венгрии и служит сырьем для самого известного напитка страны Эгерская бычья кровь (венг. *Egri bikaver*).
Когда территории Австрии входили в состав Германии, блауфранкиш тоже называли иначе — лимбергер по названию города Лимберг, который был важным винодельческим центром. Сейчас этот город в Нижней Австрии носит свое родное название — Майссау — и по-прежнему остается значимым для виноделия.
Блауфранкиш — не лидер австрийского винопроизводства, он занимает лишь второе место по популярности, уступив первенство своему сыну. Сравнительно молодой сорт цвайгельт получен путем скрещивания блауфранкиш и санкт-лаурент.
