## Грюнер вельтлинер 

Грюнер вельтлинер
Грюнер вельтлинер — сорт винного белого винограда. С немецкого grüner переводится как зеленый, что прекрасно отражает и желто-зеленый оттенок ягод, и свежий аромат зеленого перца, характерный для вина из этого сорта. Veltliner — общее название для нескольких европейских сортов винограда, отсылающее к их возможному происхождению в северном итальянском регионе Вальтеллина.
Хотя историкам еще предстоит найти связь между виноградом и итальянской коммуной Вальтеллина на севере Италии, существует версия, что грюнер вельтлинер возник в Римской империи. Современное название сорта впервые появилось в 1850-е годы, а укрепилось к 1930-м. До того виноград был известен как Weißgipfler.
Анализ ДНК 2007 года подтвердил, что грюнер — результат естественного скрещивания траминера и малоизвестной древней австрийской лозы в регионе Бургенланд на востоке Австрии.
Из грюнера получают питкие, хрустящие, легкие белые вина крепостью от 11 до 13,5%. Чаще всего — моносортовые. В аромате звучат лайм, лимон, грейпфрут, зеленое яблоко, травы и фирменный для сорта белый перец.
Разделяют два стиля. Первый — молодой, свежий, с акцентом на минеральность и цитрусы. Второй — пряный, полнотелый и сложный — воплощен в выдержанных винах из теплых регионов. Со временем они становятся мягче, приобретают медовый тон, соответствующий их золотистому оттенку.
Кислотность, фруктовые и травяные ноты позволяют хрустящему австрийскому грюнеру дополнять многие блюда мировых кухонь. Грюнер сочетается с горькими овощами — артишоком, спаржей, луком-пореем, — пикантными сырами — козьим, овечьим, — свежими морепродуктами — устрицами, морскими ежами — и кухней Азии: приготовьте гедза с креветками и соевым соусом, куриные ножки по-корейски, индейку в кисло-сладком соусе.
К выдержанному грюнеру можно подать шницель из индейки, кордон блю, антрекот из говядины.
Поздно созревающий и восприимчивый ко многим болезням грюнер распространился в 1920-х годах благодаря высокому методу селекции Ленца Мозера. С тех пор 90% грюнера в Австрии выращивают на отвесных террасах и крутых склонах на расстоянии до 3-х с половиной метров друг от друга.
Еще один стиль вина из грюнера вельтлинера — десертные вина, гордость федеральной земли Бургерланд. Их изготавливают из перезрелых ягод, пораженных ботритисом — благородной плесенью.
Кожица ягод грюнера вельтлинера содержит ароматическое соединение ротундон, придающий вину ноты белого перца, тимьяна, розмарина, базилика и майорана.
