## Карменер 

Карменер
Карменер (фр. Сarmenere) — сорт красного винного винограда из семейства каберне и родом из Бордо. Название образовано от французского слова carmin — малиновый. Виноград получил его за оттенок листьев осенью. В конце XIX века филлоксера уничтожила карменер по всему Бордо. Но виноград обрел новый дом — в Чили, где сегодня считается флагманским сортом. По масштабам посадок с Чили конкурирует только Китай. Также виноград выращивают в Италии, Новой Зеландии и Австралии.
Согласно записям Плиния Старшего, карменер появился на территории современной Испании. Уже позднее римляне высадили виноград в регионе Медок, где он стал одним из шести разрешенных сортов для купажей Бордо вплоть до нашествия филлоксеры в 1867 году.
Исследования ДНК показали, что карменер имеет много общего с сортами каберне совиньон и каберне фран.
Из карменера получают красные сухие вина средней полноты с гладким танинным профилем и умеренной кислотностью. Крепость варьируется в диапазоне от 13 до 15%.
Как и все представители семьи каберне, карменер отличается высоким уровнем метоксипиразинов, наделяющих вина ароматами пряной зелени, болгарского перца, эвкалипта и какао. В карменере к ним добавляются ноты вишни и ежевики. А при выдержке в дубе — это ваниль и дым, с возрастом обрастающие кожаными и землистыми оттенками.
Дымность во вкусе карменера делает его отличной парой к мясу, приготовленному на гриле. Вино сочетается со свиной вырезкой с кукурузой, антрекотом из говядины, пикантными люля или купатами с овощами на гарнир. В дополнение к мясу хороши пряные ароматные соусы. Так, барбекю будет сочетаться с нотами красных ягод, а песто из петрушки или мяты, сальса верде или чимичурри — с уникальными травяными ароматами вина.
Карменер хорошо сочетается даже с темным мясом птицы: бедром индейки или уткой, тушеной с гранатом. Подают карменер комнатной температуры — до 18°C.
Карменер созревает очень медленно. Во время сбора урожая его собирают последним, примерно через 4-5 недель после мерло.
Смелые овощные ароматы карменера — результат присутствия в ягодах органического соединения метоксипиразина, который ярко ощущается в винах из недозревших или чуть раньше собранных плодов. Когда же виноград достаточно подзагорел на солнце, вино раскрывается ароматами темных фруктов.
24 ноября отмечается Международный день карменера.
