## Каберне Совиньон  

Каберне Совиньон (фр. Cabernet Sauvignon) — гибридный сорт красного винного винограда родом из Бордо, винодельческого региона Франции. Из крепких небольших ягод с толстой кожицей, насыщенной танинами, получают красные и розовые вина с ярким вкусом. Лоза неприхотлива, хорошо переносит любую погоду и разные типы почв. Эти свойства позволяют производить вина на основе каберне совиньон за пределами Франции: в Калифорнии, Южной Африке, Новой Зеландии, Австралии, Чили и даже России.
До конца ХХ века виноделы ошибочно причисляли каберне совиньон к наследию древнеримских и испанских виноматериалов. Истинное происхождение сорта установили в 1996 году с помощью анализа ДНК на факультете виноградарства и энологии Калифорнийского университета. Как оказалось, этот виноград появился в результате случайного скрещивания красного каберне фран и белого совиньон блан в XVII веке на юго-западе Франции.
Из каберне совиньон обычно получают полнотелые, крепкие (13-15%) вина с высоким содержанием танинов и средней кислотностью. Эти вина бывают моносортовыми и в бленде. Первые изготовлены из 100% винограда каберне совиньон. Второй тип подразумевает ассамбляж с другими сортами — чаще всего это мерло и каберне фран.
В классическом каберне совиньон присутствуют ноты смородины, черешни, кедра. Австралийское каберне совиньон отличают тона чернослива, белого перца, шоколада и лаврового листа, а калифорнийское — ежевики, табака и мяты.
С каберне совиньон лучше всего сочетаются блюда с высоким содержанием жиров и белков, которые смягчают танины во вкусе: говядина Веллингтон, стейки из мраморной говядины, ростбиф, тушеные блюда из баранины. А еще плотные блюда из овощей — например, различные вариации с баклажанами. К бокалу каберне совиньон можно подать пасту Болоньезе и блюда с густыми красными соусами.
Каберне совиньон плохо сочетается с перцем чили: содержащийся в нем капсаицин, усиленный алкоголем и теплом, подчеркивает горечь танинов. Не стоит подавать к такому вину сыры, шоколад и грибы.
Считается, что слово совиньон происходит от французского слова sauvage — дикий.
В букете каберне совиньон и традиционных бордосских сортов можно уловить ароматическое соединение метоксипиразин, которое также присутствует в зеленом болгарском перце.
В 1976 году английский торговец вином провел слепую дегустацию французских и калифорнийских вин. По итогам соревнования каберне совиньон из долины Напа обогнало вина из Бордо. Так мир узнал, что великие красные вина можно производить и за пределами Франции.
