## Мальбек 

Мальбек
Мальбек (Malbec) — сорт красного винного винограда родом из Каора на юго-западе Франции. Там он известен как кот (от фр. côt — пальто) или оксерруа. Название мальбек стали использовать после первого экспорта черенков в Аргентину в 1800-х годах. Виноград известен чернильно-темным цветом. Лучшие качества сорта проявляются в сухом климате, где много солнца. В культивировании мальбека лидирует Аргентина. Также виноград выращивают во Франции, США, Новой Зеландии, Австралии,Чили, России.
Мальбек — результат естественного скрещивания древних сортов прюнелар и мадлен де шарант.
Считается, что виноград впервые появился в Бургундии, а уже в XII веке виноделы из города Каор сделали вино из мальбека знаменитым: его экспортировали в соседние регионы и Англию.
Из мальбека производят тихие красные вина крепостью от 12 до 15%. Виноград добавляют в бленды, например, с каберне совиньон, для увеличения яркости цвета вина.
Мальбек известен сильным букетом, темно-пурпурным оттенком и почти джемовым вкусом. Вино легко узнать по фиолетовому ободу на бокале.
Стиль вина зависит от региона. В Каоре производят более танинные сорта с ароматами чернослива, табака и изюма. Аргентинские вина отличаются мощным ягодным шлейфом сливы, ежевики, граната и малины.
Лучшие спутники мальбека — сытные, богатые блюда из красного мяса, включая мясо на гриле. Отличное решение — стейки из мраморной говядины: рибай, Пеппер в обсыпке из смеси перцев, шатобриан со сливочно-грибным соусом.
Можно подобрать к такому вину аккомпанемент из овощей и ярких соусов: тартар в соусе айоли или телятину с голубым сыром.
Темные фрукты в характере мальбека подыграют выдержанным сырам (горгондзола, дор блю,гауда) и шоколадному брауни.
До сухого закона в США (1920-1933 гг) из мальбека производили jug wine — дешевое вино в огромных бутылках. Оно было очень популярно у американцев.
17 апреля отмечается Всемирный день мальбека. В XIX веке президент Аргентины Доминго Фаустино Сармьенто решил реформировать виноделие в стране. Именно 17 апреля 1853 года он поручил французскому эксперту по почвам Мишелю Эме Пуже привить новые лозы винограда, среди которых был мальбек.
Аргентинский мальбек выращивают на самых высоких виноградниках в мире после Тибетской области Цайна, где виноград растет на высоте 3500 метров над уровнем моря. Так, в Мендосе виноград растет на 900 м, в Сальте — на 3000 м, а в Жужуе — на 3329 м.
