## Мерло 

Мерло
Мерло (фр. Merlot) — сорт винного красного винограда из Бордо, винодельческого региона Франции. Название сорта происходит от merle (фр.) — черный дрозд, обозначая сходство темного оттенка ягод с оперением птиц. Мерло растет в умеренном и теплом климате и устойчив к холодам. Этот сорт прост в уходе, обладает высокой урожайностью, что делает его вторым по распространенности красным виноградом в мире — после каберне совиньон. Мерло выращивают во Франции, США, Италии и других странах.
Самое раннее упоминание мерло относится к 1784 году: чиновник из Бордо назвал вино из этого сорта лучшим из представленных правобережными виноградниками Либурне. К XIX веку виноград регулярно сажали в соседнем северном регионе Медок на левом берегу Жиронды.
Из мерло получаются мягкие вина с низкой кислотностью, минимальным содержанием танинов, бархатистым вкусом. Мерло используют в красных и розовых блендах вин, чтобы сбалансировать сухость, крепость и терпкие танинные свойства других сортов.
Мерло Северной Италии, Франции, Чили раскрывается нотами табака, инжира, трав, слив, вишни. Мерло Калифорнии, Австралии, Аргентины содержит ноты засахаренных ягод, какао, вишни, мускатного ореха, ароматы фруктового пирога и ванили.
Низкий уровень танинов и сдержанная кислотность делает мерло универсальным вином, которое легко сочетать с колбасами, сыром средней выдержки, мясными супами, горячими блюдами из мяса, птицы, красной рыбы.
К мерло подают пасту с говядиной в томатном соусе, классическую Арабьята с помидорами и оливками, эскалоп из курицы, печеный лосось с креветками и овощами. А вот острых блюд с перцем чили лучше избегать: капсаицин в составе приправы делает вино горьким и терпким.
Ежегодно 7 ноября отмечается Международный день мерло.
В 2004 году продажи мерло резко упали после выхода фильма На обочине: главный персонаж выразил к вину явное пренебрежение. А вот спрос на любимый героем пино-нуар вырос.
Мерло пьют из винного бокала широкой формы. Идеальная температура для вина — 15-18 °C. Это гарантированно подчеркнет ароматический букет.
