## Мускат 

Мускат
Мускaт (Muscat) — сорт белого винного винограда родом из Средиземноморья, а также наименование одного из старейших семейств винограда в мире. Существует множество предположений о происхождении названия сорта. По одной из версий, оно произошло от итальянского слово mosca — плодовая мушка — и служит отсылкой к сладкому аромату винограда и высокому уровню сахара, которые привлекают насекомых. Мускат культивируется по всему миру: в Европе, Африке, Америке, России, Австралии, Новой Зеландии.
Французский ампелограф Пьер Гале полагал, что семейство сортов мускат было выведено во времена античности (около 800 года до нашей эры–600 год нашей эры). Другие теории предполагают, что его выращивали еще древние египтяне и персы (около 3000–1000 лет до нашей эры). Географический масштаб присутствия и количество сортов муската позволяют предположить, что это самый старый одомашненный сорт винограда.
Из муската производят игристые и тихие, сладкие, десертные, крепленые, полусухие и сухие вина. Широкая линейка стилей, — преимущественно белые вина, — известна своим узнаваемым специфическим букетом с нотами розы, цветов апельсина, цитрусовых, мускуса и винограда. В полном, маслянистом теле со средней кислотностью улавливаются пряные оттенки.
Не существует одного настоящего муската, но есть множество его воплощений, каждое из которых имеет индивидуальный региональный оттенок и характер.
Мускат хорошо покажет себя в качестве аперитива благодаря сложному вкусовому профилю. Версии с низким содержанием алкоголя часто предлагают на мероприятиях и бранчах в дневное время суток. Сухие и полусухие мускаты можно подавать с блюдами из морепродуктов, рыбы и мяса.
Игристые версии идеально сочетаются с десертами на ореховой или сырной основе: малиновым тирамису, манговым чизкейком, миндальным тортом, творожным десертом с инжиром и печеньем, фило с орехами.
Мускаты культивируются не только для виноделия, но и для употребления в пищу. Например, испанский регион Малага известен производством одноименного изюма, который используется в кондитерском деле.
За характерные цветочные и виноградные ноты в букете мускатов отвечает высокая концентрация в ягодах углеводородов монотерпенов. В мускатных сортах их более 40 видов.
К наиболее распространенным в виноделии сортам муската относятся итальянские москато бьянко и розен мускателлер, восточноевропейский мускат оттонель, мускат Александрийский.
