## Неббиоло 

Неббиоло
Неббиоло (ит. Nebbiolo) — сорт красного винного винограда родом из Пьемонта. Название образовано от итальянского слова nebbia, которое переводится как туман — он покрывает виноградники региона в сезон сбора урожая. Капризный сорт, который сложно вырастить за пределами Италии. В небольших количествах его также выращивают в США, Мексике, Чили, Аргентине, ЮАР и Новой Зеландии.
Считается, что неббиоло выращивали уже в первом столетии н.э. На это указывают записи Плиния Старшего. Он описывал исключительное качество вина из Поллентии, — региона, расположенного к северо-западу от современной зоны Бароло, где выпускают престижные красные вина из неббиоло. Первое же письменное упоминание сорта нибиол, который рос недалеко от Турина, датируется 1268 годом.
Неббиоло из итальянских регионов — сухие красные моносортовые вина, которые демонстрируют всю специфику и силу сложно культивируемого винограда. В ароматике неббиоло слышны розы, смолы, графит, вишня, слива, фиалка и дым.
У этих вин богатый вкус, высокое содержание алкоголя (от 12,5%), интенсивный профиль сухих танинов и освежающая кислотность. За пределами Италии из неббиоло также производят сладкие, игристые и купажированные вина.
Сливочные, сытные и жирные блюда сгладят насыщенность вина, танины и кислотность. Удачной парой таким винам станут блюда севера Италии: отбивные из оленины с брусничным соусом, оссобуко с печеными овощами, ризотто с беконом и тыквой, Вителло Тоннато.
За пределами Пьемонта неббиоло впервые заинтересовались в XVIII веке британцы. Из-за политических конфликтов с французами они искали альтернативные вина, не уступающие по качеству винам Бордо.
Леса и осенние туманы Пьемонта идеальны для трюфелей.Черные трюфели здесь жарят, а белые едят сырыми, добавляют в ризотто и пасту.
Из неббиоло производят вино, занесенное в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. Это легендарное бароло из одноименного региона.
