## Пино гри 

Пино гри
Пино гри (фр. Pinot Gris) — сорт белого винного винограда родом из Эльзаса, розовая мутация пино нуара. Название образовано из французских слов pinot — шишка и gris — серый: его гроздь похожа на шишку, а цвет варьируется от серо-розового до синего. Предпочитает прохладный климат. Несмотря на французское происхождение, больше всего пино гри культивируют в Италии, где он известен как пино гриджио. В Германии сорт зовется граубургундер, в Венгрии — шюркебарат.
Пино гри был известен средневековым виноделам Бургундии под названием фроманто. В XIV веке сорт попал в Швейцарию. Оттуда монахи-цистерцианцы привезли его в Венгрию. Известно, что этот виноград очень любил первый король Богемии Карл IV.
Из пино гри производят белые и розовые, тихие и игристые вина крепостью 11-13,5%. В зависимости от терруара и спелости винограда стиль пино-гри варьируется от легкого и пикантного до насыщенного маслянистого, вплоть до сладких, оранжевых и розовых вин позднего сбора. Так, вина Эльзаса — среднетелые с богатым цветочным букетом и минеральными тонами. Итальянское пино гриджио — легкое раннее вино с резким вкусом, заметной кислотностью, нотами цитрусовых, дыни и миндаля. А немецкий минеральный граубургундер с ароматами спелых яблок, груш и меда часто выдерживают в дубе, что делает его похожим на шардоне.
Пино гри лучше подавать охлажденным до 7-12°C. Молодые вина отлично сочетаются с рыбой, морепродуктами, белой птицей и овощами: мидии в соусе блю чиз, лосось в фольге с сельдереем, треска в нежном мисо, рагу из индейки со сладким перцем и баклажаном.
Выдержанные и десертные вина составят пару фуа-гра, паштету с клюквой и открытым пирогам с фруктами: со сливой, галете с клубникой, американскому яблочному пирогу.
На протяжении веков эльзасское вино из пино гри называлось Токай д'Эльзас. Но в 1984 году Европейская комиссия предложила изменить название, чтобы устранить путаницу, связанную с токайскими винами. Процесс занял несколько десятилетий. С 2008 года вино из Эльзаса называется Pino gris d'Alsace.
Многие думают, что пино гриджио и пино гри — одно и тоже, поскольку это вина из одного сорта. Однако это два разных стиля, на особенности которых влияют климатические условия терруаров, традиции и методы виноделов из Франции и Италии.
Пино гри — один из немногих сортов винограда, в которых естественным путем образовывается благородная плесень botrytis cinerea. Она позволяет создавать насыщенные десертные вина.
