## Пинотаж 

Пинотаж
Пинотаж — темный селекционный сорт винограда, который получился в результате скрещивания двух французских сортов: изысканного пино нуар и урожайного сенсо. Сорт, который считают визитной карточкой виноградарства ЮАР, был создан в Южной Африке. Автором сорта признан профессор Авраам Перольд. Вина из пинотажа отличаются выраженной структурой и ощутимой танинностью. В названии использованы части имен скрещиваемых сортов: пино нуар и часто употребляемого для сенсо — эрмитаж.
Пинотаж был создан в 1925 году профессором Авраамом Исааком Перольдом, работавшим над созданием сорта, который подходил бы к природным условиям Южной Африки. Однако вина из этого сорта в производственных масштабах стали изготавливать только в 1950-х годах.
Пинотаж — весьма своеобразный сорт винограда. При достаточной неприхотливости он требует внимания виноградарей и опыта виноделов, чтобы создавать достойные вина. В зависимости от некоторых особенностей производства может отличаться по вкусу и аромату. Для вина пинотаж характерны довольно полновесная мощная структура и выраженная танинность. В аромате преобладают ягодные тона (ежевика, черника), различимы оттенки сухофруктов. При выдержке в дубе вино может приобретать эмпироматические нюансы.
Пинотаж считается гастрономичным вином, которое может сопровождать большое количество блюд и продуктов. Хорошим сочетанием может стать дуэт пинотажа и пиццы, особенно с начинкой из острых и копченых колбас. В ЮАР большой популярностью пользуются блюда, приготовленные на гриле, а в качестве сопровождения к разнообразным острым стейкам и ребрам часто выступает именно пинотаж. Вино подают также ко многим копченым мясным деликатесам.
В 1960-е годы вино из сорта пинотаж начало набирать популярность, которая обернулась не лучшими последствиями для качества производимого напитка. В погоне за коммерческим успехом виноделы стали производить вино, которое вызвало шквал критики. Вместо аромата в вине отчетливо проступал запах ацетона и других химических соединений.
Нередко пинотаж называют главным сортом ЮАР, однако он не является лидирующим по выращиванию в стране, хотя снова выступает значимым. Одним из самых распространенных сортов здесь стал шенен блан.
Сорт винограда пинотаж не пользуется большой популярностью в других странах, хотя и встречается, особенно в виноградниках Нового Света. В ЮАР его используют не только для моносортовых вин, но и в ассамбляжах.
