## Рислинг 

Рислинг
Рислинг (нем. Riesling) — сорт белого винного винограда немецкого происхождения. Лоза любит прохладный климат и сланцевые почвы. Такие как в немецких Мозеле, Пфальце, Наэ, Рейнгау, французском Эльзасе, австрийских Вахау и Кремстале.
Также виноград выращивают в Новой Зеландии, Австралии, Канаде, США и России.
Родиной винограда Рислинг принято считать Германию. Первое упоминание сорта датируется 13 марта 1435 года — в описи графа Иоанна IV Катценельнбогена в Рюссельсхайме сказано о покупке черенков винограда rießlingen. Спустя сто лет задокументировано и современное название сорта — riesling.
Интерес к зеленому винограду и рислингу в частности появился в Средневековье. К 1850 году рислинг стал модным и востребованным вином, а его стоимость порой превышала вина из Бордо и шампанское.
Из рислинга производят сухие и сладкие, тихие и игристые вина. Сорт редко купажируют и выдерживают в бочках в исключительных случаях.
Чаще рислинг — звеняще-хрустящее кислотное вино, которое следует подавать сильно охлажденным (3-7 °C). Мощный фруктово-цветочный аромат включает ноты зеленых яблок, грейпфрута, свежескошенной зеленой травы, крыжовника, лайма и пчелиного воска.
Иногда в рислинге слышны ароматы бензина, керосина или жженой резины. Они характерны для вин исключительного качества: выдержанных или произведенных из винограда теплых солнечных терруаров.
Также из рислинга производят айсвайн — десертное вино, ягоды для которого оставляют на лозе до зимы и собирают замороженными.
Баланс сахара и кислотности делает рислинг универсальным аккомпанементом к мясу, морепродуктам и рыбе: домашняя колбаса, балык и гедза из свинины, устрицы и треска с черри, стейк лосося с лаймовым соусом, хрустящий салат с морепродуктами и заправкой из лайма.
Рислинг — одно из немногих вин, способных противостоять ярким вкусам и специям паназиатской кухни: жаркое из свинины по-китайски, битые огурцы, китайский рулет из свинины, жареный рис с креветками по-тайски, карри из кабачков.
Аромат бензина в рислинге объясняется наличием триметил-дигидронафталина, который появляется со зрелостью винограда или выдержкой вина.
В 2020 году британский винный критик, журналист и Master of Wine Дженсис Робинсон в статье для Financial Times назвала рислинг лучшим белым вином в мире.
В Германии на этикетках рислингов указывают спелость и сладость винограда: кабинет (сухие и полусухие легкие вина); шпетлезе (с повышенным содержанием сахара); ауслезе (сладкие, из полностью созревших ягод); бееренауслезе (из ягод с благородной плесенью); трокенберенауслезе (из заизюмленных ягод).
