## Санджовезе 

Санджовезе
Санджовезе (Sangiovese) — сорт красного винного винограда родом из Италии. Буквальный перевод латинского названия — кровь Юпитера. Ягоды с тонкой кожицей склонны к гниению во влажном климате. Из-за среднего содержания танинов и отсутствия фенольных соединений, отвечающих за цвет, санджовезе часто купажируют с другими сортами. Ведущие винодельческие регионы санджовезе: Италия, аргентинская Мендоса, Калифорния и Австралия. На французском острове Корсика сорт зовется ниеллуччо.
Некоторые исследователи относят санджовезе ко временам древнеримского виноделия. Другие утверждают, что виноград впервые был выращен этрусками в Тоскане из диких лоз vitis vinifera. Однако первое письменное упоминание сорта встречается в трудах итальянского агронома XVI века Джованни Витторио Содерини, который называет его санджогето.
Вина из санджовезе — всегда красные и сухие — демонстрируют естественную для сорта высокую кислотность и умеренное содержание танинов. Характер вина зависит от региона происхождения. Вина из Тосканы отличают горько-сладкие тона вишни и темных косточковых фруктов. Плюс — ноты томатного листа, розмарина и орегано.
Калифорнийские вина обладают ярким вкусом черешни, малины и пряностей. При выдержке в дереве к ароматическому профилю добавляются ноты ванили, кофе, табака, шоколада или кожи.
Благодаря насыщенным вкусу, текстуре и кислотности вина из санджовезе хорошо сочетаются с твердыми сырами, копчеными и жирными мясными блюдами. Хороши будут томленые свиные ребрышки с черносливом, каре ягненка, спагетти с чесночным соусом, томленая с айвой утка.
Умеренно сладкие вегетарианские блюда подчеркнут фруктовый букет вина, а богатство жиров сливочного и оливкового масел — минимизирует танинный профиль.
У винограда санджовезе есть синонимы: брунелло, пруньоло, мореллино, ньелуччио, санвичетро и санджовето.
Из санджовезе производят тосканские десертные вина Vin Santo (с ит. — святое вино) с маркировкой Occhio di Pernice (глаз куропатки), отсылающей к цвету вина. Вручную собранный виноград для него полгода сушат на открытом воздухе.
При помощи ДНК-анализа ученые установили, что санджовезе — итог скрещивания сортов чильеджоло и калабрезе монтенуово.
