## Семильон 

Семильон
Семильoн (фр. Semillon) — сорт белого винного винограда родом из Бордо. Лоза отличается легкостью культивирования и высокой урожайностью. Семильон позднего сбора, пораженный благородной плесенью Botrytis cinerea, — основа французских десертных вин сотерн и барсак. За пределами Франции виноград активно выращивается в Австралии, ЮАР, Аргентине и Чили. Сорт также известен под именами малага, шеврие, коломбье, блан ду.
Семильон культивировался уже в 1736 году в Бордо под названием Семильон-де-Сент-Эмильон, указывающим на территориальное происхождение лозы — из французской коммуны Сент-Эмильон. В начале XIX века сорт завезли в Австралию, а к 1820 году он составлял 90% всех виноградников ЮАР.
Семильон — прежде всего виноград для купажей сладких десертных и тихих сухих вин крепостью от 10 до 13%. Моносортовые вина встречаются реже. Стиль и букеты варьируются в зависимости от региона происхождения винограда. Вина прохладных регионов отличаются тонкой минеральностью, ароматами цитрусовых и свежих яблок с оттенками сухой травы и ромашки. Для представителей теплого климата характерны ноты груши, абрикосов, манго и папайи. А выдержка в дубе добавляет к букету ваниль, тосты и специи.
Сухие вина семильон стоит подавать охлажденными до +7...+12 °C, десертные — при еще более низкой температуре.
Маслянистая текстура и сложная гамма вкусов вина будут гармонировать с сытными мясными блюдами: свининой с черносливом или обжаренной в китайском стиле, фаршированной грибами куриной грудкой, курицей по-тайски. Хорошую гастрономическую пару составят лосось в медово-горчичном соусе, паста с креветками в сливочно-чесночном соусе, трубач с грибами в соусе бешамель.
В XVIII веке семильон привезли в Крым. Сегодня он культивируется в Алуштинской долине.
У семильона нестабильный геном, что привело к ряду цветовых мутаций, в том числе к появлению розового семильон гри и красного семильон роуз.
Тонкая кожица и особенности строения лозы делают семильон особенно восприимчивым к благородной плесени Botrytis cinerea. Грибок проникает через кожуру и провоцирует испарение воды, повышая концентрацию сахара, кислот и ароматизаторов.
