## Сильванер 

Сильванер
Сильванер — сорт винограда, который выращивают в Германии и других регионах для производства недорогих столовых белых вин. Сорт появился вследствие скрещивания двух сортов винограда: траминера и австрийского белого.
Точное время происхождения сорта неизвестно, но считается, что он появился в Средние века. Первое документальное упоминание о нем датируется XVII веком.
В 1876 году энологи выявили наиболее перспективные клоны лозы сильванера, а позже он стал одним из самых популярных немецких сортов. В настоящее время виноград по-прежнему культивируется в Германии, Эльзасе, Швейцарии, Хорватии, Чехии и других странах. В 2009 году в Германии устроили праздник в честь 350-летия сильванера.
Из винограда сорта сильванер производят ассамбляжные и моносортовые вина. Их отличает нежный свежий вкус и фруктовый аромат. Немецкий сильванер по вкусу напоминает виноград шардоне, во французском улавливают дымные ноты, а в швейцарском — медовые.
Вина из винограда сильванер считаются не слишком сложными, рассчитанными на вкусы широкого потребителя.
Легкие и освежающие вина из винограда сильванер сочетаются с овощными салатами и белой рыбой или подаются к столу как аперитив.
Одна из альтернативных версий утверждает, что сильванер упоминался еще в первом веке нашей эры в энциклопедии древнеримского писателя Плиния Старшего, но без конкретного названия.
В винодельческом регионе Франкония сильванер особенно популярен: этот сорт занимает 95% винных хозяйств.
Главным конкурентом сильванера всегда был рислинг, который в итоге одержал победу практически во всех винодельческих регионах Германии.
