## Пино-нуар 

Пино-нуар
Пино нуaр — сорт винограда, из которого производят тихие и игристые, красные, белые и розовые вина. Название происходит от французских слов pin (сосна) и noir (черный): плотно прилегающие темные ягоды образуют форму еловой шишки. Сорт любит сухой климат и глиняные почвы. Тонкая кожица, влажная мякоть и особая форма гроздей делают виноград восприимчивым к гнили и грибку. Пино нуар выращивают по всему миру, преимущественно во Франции, Германии, Австрии, США, Австралии, Южной Африке, России.
Пино нуар — один из старейших французских сортов и потомок одомашненной лозы Vitis vinifera, от которой происходят известные винные сорта. Описания похожего на пино нуар винограда встречаются в работах древнеримского исследователя сельского хозяйства Луция Колумелла. Считается, что римляне, завоевавшие в первом веке н.э. регионы Галлии, позднее ставшие Францией, могли наслаждаться популярным у местных вином. Первое письменное упоминание сорта относится к бургундскому тексту 1375 года.
Пино нуар используют в разных винах: от тихих красных до розовых игристых. В Шампани пино нуар выращивают для производства шампанского в ассамбляже с шардоне и пино менье.
Вкусовой профиль красного пино-нуар зависит от региона. Сорт обладает уникальной особенностью отражать во вкусе терруар. В калифорнийских винах есть ноты сладкой черной вишни, ванили и гвоздики. Вино из Франции землистое, с грибными и лесными оттенками. Крепость составляет от 12 до 15%.
С чем сочетать вино Пино нуар
Легкие фруктовые ноты молодого вина сочетаются с белой птицей и морепродуктами. Высокая кислотность отлично балансирует с пастой, выдержанным камамбером или бри. К пино нуару последних лет можно подать фарфалле с семгой и сыром, французский террин с филе индейки и миндалем, теплый салат с телятиной и обязательно печеный камамбер.
Выдержанное вино из Бургундии с танинным профилем составит пару дичи и красному мясу: бараньим ребрышкам, утке с соусом из клюквы, домашнему пастушьему пирогу.
Любопытные факты
Из-за генетической нестабильности пино нуар за 2000 лет существования породил огромное количество клонов — более 1000 сортов.
Ежегодно 18 августа отмечается Международный день пино нуар.
Пино нуар отвечает за структуру и глубину вкуса многих шампанских вин французских домов. Шампанскому он позволяет хорошо созреть и развить сложный аромат.
