## Сира 

Сира
Сирa — сорт красного винного винограда родом из долины Роны во Франции (фр. Syrah). В 1832 году был завезен в Австралию, где стал флагманским сортом красного винограда и сменил имя на шираз. Сегодня производители вин из Франции, Италии, Испании предпочитают маркировку сира, а австралийские и африканские — шираз.
Исследования ДНК 1998 года, проведенные в Калифорнийском университете, доказали, что сира появился на территории современного региона Овернь-Рона-Альпы от двух второстепенных локальных сортов — дурез и мондез бланш. Однако возраст винограда установить не удалось.
Из сорта сира производят купажированные и сепажные красные вина насыщенных оттенков: от темно-рубинового до фиолетового. Плюс розовые легкие (до 12% крепости) в ассамбляже с белыми сортами. Хотя технически сира и шираз — один и тот же сорт, крепость и вкус вина зависят от терруара. Вина прохладной Франции содержат 13–14% алкоголя, обладают землистым, травяным флером, нотами дыма, перца и фиалки. Шираз из засушливой Австралии более крепкий (до 16%) и фруктовый, с нотами ягод и специй.
Благодаря сильному характеру и щедрому содержанию танинов, сира и шираз особенно хорошо дополняют выдержанные сыры, сыровяленые колбасные деликатесы, блюда из красного мяса и дичи: бараньи или свиные ребрышки, мясной рулет из телятины, ростбиф в хрустящем фило. В вегетарианское меню можно внести грибы на гриле, баклажаны Пармиджано и пикантные тако с черной фасолью. А вот нежных молодых сыров, легких овощных блюд и морепродуктов лучше избегать.
По одной из легенд о происхождении, сорт сира во Францию привезли из Ирана. В Ширазе, бывшей столице Персидской империи, производили вино ширази.
У сорт сира есть гибрид — маленькая или пти сира (фр. Petit Syrah), появившаяся в результате скрещивания сиры и пелурсена. Пти сира растет в Австралии, Калифорнии и Франции, а также популярна в США. Из ягод, изобилующих танинами, производят красные вина с густым чернильным вкусом.
Чтобы смягчить алкогольный профиль, сиру и шираз лучше подавать слегка охлажденными — 15 минут в холодильнике будет достаточно.
