## Шенен блан 

Шенен блан
Шенeн блан (фр. Chenin Blanc) — сорт белого винного винограда родом из долины Луары во Франции. Неприхотливую лозу легко выращивать, а вина из шенен блан отражают особенности терруаров. Неравномерное созревание ягод на грозди и, соответственно, разный уровень сахара при сборе, вынуждает производителей собирать виноград в несколько подходов. Сорт по-прежнему активно культивируется во Франции, но самые большие посадки находятся в Южной Африке. Также шенен блан выращивают в Аргентине и США.
По мнению французского ампелографа Пьера Гале, шенен блан возник в винодельческом регионе Анжу приблизительно в IX веке: виноград упоминается в королевских грантах 845 года. В последующие века сорт выращивали в различных регионах Франции под названиями плант д'Анжу, раст Анжу, капбретон блан. Французский писатель Франсуа Рабле восторженно писал о белых винах Анжу и упоминал о лечебных свойствах винограда шенен блан.
Из шенен блан получаются ароматные минеральные белые вина с пикантной кислотностью. Сухие тихие вина характеризуются полнотелой текстурой с ароматами желтого яблока, груши, айвы, сена, шерсти и мокрого камня. У полусухих — более теплые фруктовые ноты персика, гуавы и жимолости. Произведенные из ягод позднего сбора десертные образцы обладают тонами тропических фруктов, мармелада, медовых сот и шафрана. Игристым винам свойственны оттенки зеленого яблока, цитрусовых и тонкий дрожжевой флер.
Оптимальная температура подачи для любого стиля шенен блан — от +7...+12°C. Сухие и игристые версии лучше сочетать со свежими морскими деликатесами, рыбой, закусками из свежих овощей и белой птицей. Более сладкие сорта шенен блан могут сбалансировать калорийные блюда из белого мяса и пряно-острые соусы азиатской кухни: свинину с айвой, мясо по-китайски, ребрышки в кисло-сладком соусе, вьетнамский сэндвич в багете с куриной печенью и пряной заправкой.
Яркая кислотность шенен блан обусловлена генетической предрасположенностью винограда к выработке высокого уровня винной и яблочной кислот. Они образуются в ходе метаболических процессов лозы и влияют на общий вкус, структуру и выдержку вина.
Из-за тонкой кожицы и способности удерживать влагу шенен блан особенно восприимчив к благородной плесени Botrytis cinerea. Кислотность винограда и высокое содержание сахара создают благоприятную среду для размножения грибка.
Исследования ДНК в 2006 году показали, что шенен блан генетически идентичен испанскому винограду агудело, который считается аборигеном Галисии и выращивался в Испании испокон веков. Открытие стало неожиданностью как для французов, так и для испанцев.
