## Азорские острова 

Азорские острова
Азорские острова — самобытный винодельческий регион Португалии, расположенный на архипелаге посреди Атлантического океана. Уникальность технологий виноградарства, как и качество и вкус вина в регионе, обуславливают климат и своеобразный почвенный состав. Регион разделен на три субрегиона (апелласьона): самый крупный Пико (остров Пику), Бискоитос (остров Терсейра) и Грасиоза (остров Грасиоза).
Острова Азорского архипелага имеют вулканическое происхождение, что обуславливает своеобразный состав почв. Чтобы высадить первые виноградники на острове Пику, виноградари сначала расчищали землю от вулканических камней, стены из которых стали своеобразной защитой для плантаций. 
В составе почв встречаются следы базальтовых пород, окаменелой лавы, вулканического песка. Большое влияние на виноградарство оказывает Атлантический океан. 
Разрешенными признаны 33 сорта винограда, из которых 15 составляют красные сорта и 18 — белые. Часть из них — международные и популярные португальские. Однако ключевыми и самыми важными считаются аринту душ асореш, вердельо и террантеш ду пику.
Самыми знаменитыми винами региона Азорские острова считаются произведенные из трех ключевых сортов винограда. При том, что сорта, например, аринту и вердельо, распространены и в других регионах Португалии, азорские вина отличаются уникальным вкусом. 
Вулканический состав почв и особенность атлантического климата придают напиткам минеральность и морские ноты в аромате и вкусе.
Дегустировать вина региона непосредственно на одном из островов архипелага стоит с местными продуктами, например, с ананасом, выращенным на острове, или жареной макрелью. При желании некоторые рецепты можно попробовать воспроизвести из более доступных продуктов. Например, приготовить домашнюю кровяную колбасу.
