## Апулия 

Апулия
Апулия — область на юго-востоке Италии, каблук итальянского сапожка. Омывается Адриатическим и Ионическим морями, граничит с Молизе, Кампанией и Базиликатой. Административный центр — город Бари. Несмотря на достаточно гористый ландшафт, наивысшая точка области — Монте-Корнаккья — не превышает 1 152 м над уровнем моря.
Избыточная жара Апулии нейтрализуется прохладными морскими бризами, что делает регион максимально подходящим для сельского хозяйства. 
Апулия занимает второе место среди винодельческих регионов Италии. Здесь множество зон производства вин высокого и наивысшего качества — 28 DOC и 4 DOCG.
Полнотелые красные вина производят из сорта негроамаро. Также популярен сахаристый низкокислотный примитиво.
Из белых сортов хорошо себя зарекомендовала местная вердека, которую, как считают ученые, привезли в регион еще греческие колонизаторы. Также очень популярны свежий кислотный бомбино бьянко и сладкий греко бьянко. 
Для розовых вин в Апулии часто используют сорта бомбино неро и неро ди троя.
Апулийские вина — яркие, полнотелые и отличаются нотами спелых фруктов и ягод. Это насыщенные примитиво ди мандурия и неро ди тройя от местных производителей IGT — они плотные, густые, умеренно кислотные и мягко-танинные.
Из белых вин популярно недорогое освежающее легкое бомбино бьянко. А из розовых — розато, для которого местный негроамаро соединяют с топовым итальянским санджовезе.
Апулийские белые вина отлично сочетаются с блюдами на основе яиц, рыбы и морепродуктов. А так как местная кухня ориентирована на овощи, то легким вином бомбино бьянко можно прекрасно дополнить тушеные баклажаны или минестроне.

Красные апулийские вина гармоничны в паре с мясными закусками, салатами с вялеными колбасами и прошутто, пряным мясом или дичью — например, с каре ягненка. К розовым винам подойдет легкая паста с морепродуктами. И, пожалуй, со всеми винами будет хороша апулийская буррата.
