## Бордо 

Бордо
Бордо (фр. Bordeaux) — винодельческая провинция на юго-западе Франции. Реки делят регион на левый берег (Медок и Грав), правый (Сент-Эмильон и Помроль) и междуречье (Энтре-Де-Мер). Здесь производят сухие красные, розовые, сухие и сладкие белые вина. А игристые делают по особому методу — бордоские креманы. Все вина региона защищены по месту происхождения и относятся к высшей категории.
Бордо занимает второе место в мире по суммарной площади виноградников после испанских. Местные винодельни известны особым терруаром. Состав земли и мягкий влажный климат позволяют производить качественные вина. 
На левом берегу преобладает галька, которая удерживает в почве тепло. Это идеально для вызревания капризного сорта каберне совиньон. Правый берег — глинистый. Здесь растут менее прихотливые мерло и каберне фран.
Красные сорта региона в большей степени представлены мерло, каберне совиньоном, каберне франом. Среди белых преобладают семийон и совиньон блан.
Виноделы региона создали известный во всем мире бордоский бленд. Основной состав красного бленда включает сорта каберне совиньон, мерло и каберне фран. Пропорции зависят от винодела, но по традиции, в ассамбляже красных вин левого берега преобладает каберне совиньон, а в винах правого берега — мерло.
Делают в Бордо и белые ассамбляжи — из совиньон блана, семийона и мюскаделя.
В зоне Медок производят вина с фруктовым ароматом, нотами ванили и табака. В Граве — более бархатистые, с фиалкой и черешней в букете. 
Из мерло и каберне франа получаются вина с меньшим содержанием танинов. Они мягче, ноты — красные ягоды, инжир, какао, шоколад, пряности, мокрая трава.
Аппелласьон Сотерн дал имя известному на весь мир напитку — десертному вину из позднего урожая, пораженного благородной плесенью. 
Большая часть вин Бордо — бленды.
Красные танинные вина из Бордо отлично дополняют блюда из мяса, птицы и дичи. Например, отбивную из мяса косули. В качестве закуски подойдут сырные и мясные нарезки. 
Бордоское белое может быть плотным, насыщенным или свежим, минеральным. В первом случае оно станет дополнением к салату, рыбе и морепродуктам. Во втором — к белому мясу, свинине или телятине, приготовленной в сливочном соусе. 
Сладкие белые вина — дижестивы. К ним стоит подать мягкий сыр, легкие, не слишком приторные десерты, такие как французский макарун и крем-брюле.
