## Вюртемберг 

Вюртемберг
Вюртемберг — винодельческий регион Германии в юго-западной части страны. Самый большой объем вин в регионе изготавливают кооперативы. Уникальность и главное отличие от других немецких винодельческих районов заключается в производстве преимущественно красных вин.
Виноградники региона Вюртемберг расположены по большей части в долине реки Неккар. Часть винодельческого региона охватывает несколько ее притоков. Почвенный состав разнообразен и отличается на разных участках. В регионе достаточно холодные зимы, лето бывает относительно наполнено солнечными днями, а осадки обильны.
Самым распространенным из белых сортов, которые выращивают в Вюртемберге, выступает рислинг. Однако белым сортам принадлежит небольшая часть виноградников. 
Главными здесь выступают сорта для изготовления красных вин. Абсолютным лидером, характеризующим весь регион, стал черный троллингер. Кроме того, встречается не такой внушительный объем некоторых международных сортов, например, пино нуар.
Главными винами в регионе Вюртемберг выступают красные сорта. Преимущественно молодые, легкотелые или с чуть более выраженной структурой, но с невысокой танинностью. Вина из троллингера отличаются легкой кислотностью, фруктовым ароматом и свежестью.
Красные вина региона, особенно легкие и свежие сорта из винограда троллингер, достаточно гастрономичные, чтобы сочетаться с большим ассортиментом блюд. Правильным решением будет выбор сочетания вюртембергских вин и местных традиционных рецептов. Кроме мясных и овощных блюд здесь любят самые разнообразные изделия из теста и картофеля. На винных фестивалях часто подают шупфнудельн, блюдо, очень похожее на итальянские ньокки.
