## Галисия 

Галисия
Галисия (Galicia) — историко-культурная и административная автономия, расположенная на северо-западе Испании и на юге граничащая с Португалией, также одноименный винодельческий регион. В Галисию входят пять деноменасьонов, производящих вино контролируемого наименования по происхождению: Рибейра Сакра (Ribeira Sacra), Рибейро (Ribeiro), Вальдеоррас (Valdeorras), Монтеррей (Monterrei), Риас-Байшас (Rias Baixas).
Город Сантьяго-де-Компостела — столица Галисии и одновременно конечная точка знаменитого Камино-де-Сантьяго или Пути святого Иакова, по которому миллионы паломников пересекали Пиренейский полуостров на протяжении веков. И, как и для всей Испании, Камино-де-Сантьяго сыграл решающую роль в развитии виноделия Галисии. 
Однако долгое время галисийские вина оставались на периферии внимания мирового потребления, уступая безусловным лидерам вроде Риохи или Каталонии. И лишь в последние два десятилетия вина Галисии находят отклик и у знаменитых винных критиков, и у рядовых ценителей.
Специфический климат Галисии в большей мере комфортен для белых сортов винограда. И здесь за первенство борются годельо и альбариньо. Вина именно из этих сортов стали флагманами галисийского виноделия. На третьем месте среди белых сортов — трейшадура, который культивируют и выращивают практически во всех субрегионах Галисии, но главным образом в Рибейро. 
Среди красных сортов лидирует менсия, но также выращивают темпранильо, брансельао, каиньо тинто, эспадейро, соусон, феррон и другие.
Нетипичный для Испании климат Галисии делает местные вина уникальными и весьма отличными от того, что принято считать испанской классикой. Самые популярные в Галисии белые вина — из сортов альбариньо и годельо. Напитки в большинстве своем легкотелые или среднетелые, питкие, с узнаваемым фруктовым букетом и выразительной свежестью. В их описании часто можно встретить термин хрустящие. 
Красные вина, особенно из менсии, тоже отличаются подчеркнутой свежестью, но при этом могут уходить и в глубокие, сложные пряные и цветочные тона.
Галисия — рай для любителей морепродуктов и устриц. Ко всему разнообразию морских деликатесов идеально подходят и местные вина. Белые могут сопровождать блюда из белой рыбы, например, хек с лаймом, паэлья с морепродуктами, домашние сыры. 
Красные сорта составят гармоничную гастропару к густым горячим супам, тушеному мясу, десертам.
