## Заале-Унструт 

Заале-Унструт
Заале-Унструт — винодельческий регион Германии, названный по месту своего расположения, самый северный не только в Германии, но и в Европе. Виноградники высажены вдоль рек Заале и Унструт. В регионе производят главным образом белые сухие вина и некоторые сорта красных. Небольшой объем производства позволяет делать ставку на качество. Большинство продукции реализуется в границах региона.
Для долин рек Заале и Унструт характерны песчаные почвы с частицами окаменелостей, а климат в самой северной винодельческой зоне обладает не самым мягким характером. Урожай здесь собирают на ранних сроках и только в самые теплые и удачные годы могут выращивать для категорий ауслезе или шпетлезе. 
Лидером среди белых сортов, выращиваемых в регионе Заале-Унструт, стал урожайный мюллер тургау. Также выращивают другие традиционные для Германии сорта: рислинг, вайсбургундер, сильванер. 
Сравнительно недавно в регионе стали более активно высаживать и красные сорта винограда, которые показывают неплохой потенциал для будущего развития производства красных вин.
Климатические особенности диктуют свои условия для производства вин. Изготавливать сладкие из позднего винограда здесь возможно только при идеальных погодных данных, что бывает крайне редко. 
Безусловные лидеры производства — белые сухие, в которых может присутствовать терпкость и своеобразная кислинка.
Масштаб производства вин в Заале-Унструт не настолько внушителен, чтобы вина распространялись далеко за его пределы. В рамках региона вина пользуются постоянным спросом и популярностью местных жителей и туристов, как и самобытная кухня. Сочетать вина можно с простыми классическими колбасками (братвурстами), приготовленными на гриле.
