## Ирулеги 

Ирулеги
Ирулеги (Iroulleguy) — небольшой винодельческий регион Нижней Наварры, Франция, Старый Свет. Единственный регион, который производит вина категории АОС в северной Стране басков. Часть виноградников расположена на крайне крутых склонах по террасному типу. В Ирулеги производят красные, белые и розовые вина, преимущественно из автохтонных сортов винограда.
 

Ирулеги — один из древнейших виноградарских районов. Особенности терруара обеспечивают горы, защищающие от ветров, близость Атлантического океана и особенности почвы. Некоторые виноградники расположены на крутых склонах, что создает определенные сложности для работы виноградарей. Однако мягкий климат юго-западного региона страны благоприятен для возделывания винограда.
В XIX веке площадь виноградников Ирулеги была почти вдвое больше, чем современная. На площади около 500 гектаров земли произрастало большое количество разнообразных сортов винограда. Ряд событий, природных и политических, нанес урон виноделию и виноградарству этой области. После присвоения категории АОС разрешенными остались только несколько автохтонных красных и белых сортов. Для красных вин выращивают каберне фран, каберне совиньон, таннат. Белые вина изготавливают из сортов пети мансенг, грос мансенг и курбю.
В Ирулеги производят выразительные танинные красные вина, которые характерны для юго-западного винодельческого района страны. Довольно большой объем производства приходится на розовые вина, преимущественно для местного потребления. Белые вина, изготавливаемые в Ирулеги, отличаются полнотелостью и ярким ароматом тропических фруктов.
Красные вина из Ирулеги хорошо подавать к сытным и полновесным блюдам: рагу, тушеному мясу, жареной дичи. Белые сорта отлично сочетаются с закусками из рыбы и морепродуктов. Розовые вина, особенно молодые станут отличным дополнением к аутентичным баскским блюдам, например, к пипераде с фасолью.
