## Каталония 

Каталония
Каталония — единица административного деления Испании со столицей в Барселоне и второй по значимости винодельческий регион страны. Разделена на подзоны, девять из которых имеют статус названия, защищенного по происхождению (DO), и лишь одному, Приорату, присвоен статус — качество, защищенное по происхождению (DOQ). Наравне с Приоратом ведущим винодельческим муниципалитетом считается Пенедес, откуда произошла кава — сорт испанского игристого. Кроме кавы на территории Каталонии производят красные, розовые и белые вина.
Культуру виноделия Каталонии можно назвать культурой сплава, смешения. Здесь соединились винодельческие традиции Испании и соседней Франции. В климате сошлись средиземноморские жара и солнце и более суровые условия горных районов. Земля же зачастую представляет собой смесь известняка, вулканического песка и глины в разной пропорции. 
Отсюда разнообразие терруаров и, как следствие, стилей и темпераментов вин. Но есть и общие черты, свойственные практически всем каталонским винам: мощь, полнотелость, высокая спиртуозность, глубокий цвет — красным сортам, минеральность с легкой солоноватостью и деликатный аромат — белым, подчеркнутая фруктовость и букет цитрусовых — игристым.
В апелласьонах Каталонии выращивают несколько десятков сортов винограда, как автохтонных и традиционных для всей Испании, так и международных. В отличие от тотально популярного в остальной стране темпранильо — в Каталонии его называют улль де льебре — здесь для красных вин предпочитают выращивать гарначу и кариньян, в меньшей степени монастрель. 
Для изготовления белых и игристых вин используют макабео, парельяду и шарелло.
В Каталонии производят практически все стили вин, но самую большую известность приобрели красные вина Приората и Монсанта. Вина Приората делают из доминирующей здесь гарначи, отчего они получаются полнотелыми, танинными, с яркими фруктовыми и перечными нотами. 
Красные Монсанта по темпераменту и базе похожи на вина Приората, но мягче и деликатней. 
Каву — испанское игристое, производят по традиционному методу шампанизации. По признанию многих экспертов, по качеству ничуть не уступает французскому шампанскому.
Подбирать гастрономическую пару к каталонским винам следует, исходя из сорта, степени выдержки и стиля вина. Самые капризные в этом плане — вина Приората. Некоторые называют их агрессивными из-за танинности, поэтому лучше всего подобрать что-то столь же яркое и темпераментное, например, писто с молотым перцем чили. 
Каталонская кава, напротив, универсальное вино. Его можно подавать и к легким салатам, и к различным десертам, и к простой фруктовой тарелке.
