## Калабрия 

Калабрия
Калабрия — регион Италии, расположенный на самом юге Апеннинского полуострова, на носу сапожка. Административный центр — город Катандзаро. Область омывается Тирренским и Ионическим морями, а также заливом Таранто и Мессинским проливом. Считается, что лучшие виды на знаменитый вулкан Этна открываются именно со стороны калабрийских пляжей на ионическом побережье.

На развитие местного виноделия сильно повлияли греки: еще в VIII веке до нашей эры они стали культивировать в этом регионе виноград, пригодный для вина. Известно, что виноделы города Кремисса (сейчас это калабрийский Чиро-Марина) обеспечивали своим вином древние олимпийские игры.
Однако славу калабрийских вин затмили вина из Бордо. А в XIX веке калабрийское виноделие практически свела на нет эпидемия филлоксеры.
Сегодня местные винодельни не занимают топовых позиций в рейтингах. Однако Калабрия является сокровищницей интересных автохтонных сортов винограда, и в последние годы развивает и модернизирует свои винодельческие производства.
В регионе есть экспериментальный участок Либранди, где выращивают около 300 автохтонных сортов. Примерно 85% всех посадок отведено сорту гальоппо — он создает фруктово-пряные глубокие и шелковистые профили вина. 
Второй по популярности — греко бьянко, который здесь зовут мантонико и используют для производства сухих или сладких (заизюмленных) вин пассито. Третий важный сорт — греко неро, подходящий для ярких ассамбляжей и моносортовых среднетелых вин с высокой кислотностью.
Красные вина из Калабрии хороши своими насыщенными танинными букетами — с нотами ягод и пряностей, шоколадными и дымными оттенками. Самым аутентичным калабрийским красным вином называют чиро.
Белые калабрийские вина — яркие, фруктово-цитрусовые, структурные и очень свежие. Но особого внимания заслуживают сладкие белые пассито — такие, как москато пассито ди сарачена (Moscato Passito di Saracena). Многие эксперты называют его лучшим сладким вином страны.
Красные вина Калабрии отлично подойдут к блюдам с томатными соусами, а также к пряным мясным блюдам — от сэндвичей с чоризо до острой свинины с овощами. Белые вина гармоничны в паре с закусками из морепродуктов, пастой с боттаргой, орехами и сырами. 
А вот насыщенные сладкие вина пассито с оттенками абрикосов, инжира, меда и цукатов лучше сочетать с темным шоколадом и миндальным печеньем. Или с выдержанными сырами качокавалло или пекорино.
