## Кастилия и Леон 

Кастилия и Леон
Кастилия и Леон — административная единица, занимающая одну пятую часть Испании, самый крупный винодельческий регион страны. Разделен на девять винодельческих подзон, среди которых наиболее известны Рибера-дель-Дуэро, Биерсо, Торо и Руэда. Всем им присвоен статус DO (Denominacion de Origen), означающий, что в этих субрегионах производят вино, контролируемое по месту происхождения. Всего в муниципалитете Кастилия и Леон насчитывают более 130 виноделен.
Особенности рельефа с резкими перепадами высот, столь же резкие переходы температур от очень жаркого лета до суровой зимы с существенными минусовыми пиками, а также высокая минеральность почв, представляющих собой смесь известняка, глины и гравия, дают уникальную базу для создания характерных вин. 
Наличие тысячелетних винодельческих традиций вкупе с вышеописанными природными условиями позволяет виноделам Кастилии и Леона создавать вина, которые не остаются без внимания как ведущих мировых критиков, так и коллекционеров.
Как и практически во всей Испании, лидер по количеству выращиваемых лоз в Кастилии и Леоне — темпранильо, который здесь имеет свои региональные наименования: тинто фино, тинта дель паис, тинто де Торо. Исключение составляет субрегион Бьерсо, где большая доля красных сортов винограда приходится на сорт менсия. Также для купажа выращивают гарначу, мальбек, мерло и каберне совиньон. 
Среди белых сортов лидируют вердехо и виура, но используют в производстве и другие сорта: паломино фино, альбильо, мальвазию, совиньон блан, годельо.
Основу виноделия Кастилии и Леона составляют красные вина, чьи особенности и темперамент несколько отличаются в зависимости от субрегиона. Так, вина Рибера дель Дуэро критики часто описывают как суровые и мужественные, отличающиеся особенной мощью и глубиной, очень ароматные. 
Не уступают винам Риберы и те, что производят в Торо. Их характеризует яркая фруктовость и выраженные акцентные минеральные ноты при отличном балансе. Вина Торо прекрасно подходят для длительной выдержки. 
А субрегион Руэды — вотчина белых вин. Местный вердехо дает белым винам Руэды узнаваемый аромат свежих трав с лидирующей нотой фенхеля, а во вкусе — практически идеальный баланс кислотности.
Красным винам Риберы дель Дуэро, с их сложным и глубоким букетом, достойную гастропару составит тушеная баранина. Минеральность вин Торо будет хорошо сочетаться с умеренно мраморным стейком, приготовленным на гриле. 
Вина из Бьерсо категории резерва составят удачную компанию дичи, а более легкие из этой же подзоны подчеркнут вкус запеченной красной рыбы. 
С белых сортов из Руэды с их свежестью и ароматом можно начинать ужин, подавая их с салатами или легкими тапас или пинчос, например, с такими.
