## Лацио 

Лацио
Лацио — регион, расположенный в центральной части Италии на берегу Тирренского моря. Граничит с Тосканой, Умбрией, Кампанией и Абруццо. Административный центр региона, Рим, одновременно является и столицей страны. Лацио больше известен своими достопримечательностями, а не виноделием, хотя культура производства вин в этих местах — очень древняя.

Более половины всей территории — холмы. Природа создала здесь весьма благоприятные условия для виноделия: морские бризы охлаждают и увлажняют воздух жарким летом, а почвы богаты минералами и полезными веществами.
Однако Лацио не лидирует в рейтингах винного производства страны. Говорят, что причина тому — столичное положение региона. Зная, что туристы будут пить все, что им подадут, местные виноделы не всегда заботятся о качестве своих вин. 
Лучшими винами Лацио считаются белые из сортов треббьяно и мальвазия ди кандия. За кислотный характер их называют бодрящими — и, как правило, пьют молодыми. 
Для красных вин выращивают сорта санджовезе, чезанезе, монтепульчано, канайоло и чильеджоло. Широко распространены и международные мерло, сира, каберне совиньон.
Эксперты уверяют, что мало что сравнится с кастелли романи бьянко — эту группу белых сухих вин отличает легкость, свежая кислотность, ноты белых фруктов в послевкусии.
Белое Эст! Эст!! Эст!!! ди Монтефиасконе рекомендуется любителям ярких освежающих вин. А лучшими красными винами региона часто называют веллетри из сортов чезанезе, монтепульчано, санджовезе и мерло. Их производят в единственной региональной зоне DOCG — Пильо.
Любое из группы вин кастелли романи бьянко или Эст! Эст!! Эст!!! ди Монтефиасконе подходят на роль аперитива. Также они гармонично сочетаются с нежирными рыбными блюдами, пастой с мидиями, салатом с вялеными помидорами и артишоком.
Красные вина хорошо подойдут к местной пасте аматричана с беконом, качо э пепе, римской пицце или к триппе — местному пряному блюду с рубцом. Эффектной парой для белых или красных вин могут стать и классические итальянские пирожки панцеротти.
