## Мадейра 

Мадейра
Мадейра — винодельческий регион Португалии, получивший название от одноименного острова, на котором расположен. Территориально этот район ближе к Африке, чем к Португалии. Мировую известность региону принесли крепленые сладкие вина мадера. Сегодня здесь производят как эти марочные крепкие напитки, так и сухие вина.



Остров Мадейра является частью архипелага и отличается мягким субтропическим климатом с достаточно жарким летом и частыми возможными осадками. Из-за вулканического происхождения на острове преобладают почвы с примесью базальтовых и вулканических пород.
В регионе, в основном, культивируют древние местные сорта винограда, которые существуют с момента открытия острова. Наиболее известные — белые сорта мальвазия и вердельо, боал и серсиаль. Из красных сортов выделяют тинта негра моле.
Самым известным напитком региона несколько веков остается сладкое крепленое вино мадера. Этот стиль вина отличается своеобразной технологией производства, которая для любого другого стала бы губительной. Так, вино специально подвергают окислению и воздействию высоких температур искусственно или с помощью солнечного тепла, чтобы добиться необходимой крепости и вкуса. Кроме этого вина, которое прославило остров Мадейра, в винодельческом регионе делают по большей части белые сухие вина.
Мадеру часто подают в качестве заключительного штриха к трапезе отдельно или в сопровождении шоколада и десертов из него. Полусухие вина хорошо сочетаются с некоторыми мясными блюдами и паштетами, например, фуа-гра. Сухое вино из региона Мадейра станет отличным сопровождением блюдам с рыбой и морепродуктами, например, суши с лососем.
