## Марке 

Марке
Марке — итальянский регион на побережье Адриатического моря. Граничит с Эмилией-Романьей, Тосканой, Умбрией и Абруццо. Административный центр — город Анкона, международный торговый порт и центр туризма. В разное время здесь проходили, кочевали или правили самые разные народы — от этрусков и римлян до остготов и византийских императоров.

Примерно 70% территории Марке — это горы и холмы. Из-за близости к морю климат здесь влажный, субтропический, без сильного колебания температур.
Апеннины, Адриатическое море и местные реки создали в Марке несколько естественных климатических зон для виноградарства — как прохладных, так и достаточно теплых. 
По количеству собранного винограда здесь лидирует треббьяно. Но действительно значимым для региона считается вердиккио, который возделывается на этих землях как минимум 600 лет. 
В Марке популярен сорт бьянкелло — из него получаются отличные тихие белые вина. Также здесь культивируются белые пино бьянко, мальвазия тоскана и пекорино.
Для производства красных вин в Марке чаще всего используют надежные итальянские сорта монтепульчано и санджовезе. 
Характерными для региона называют белые вина вердиккио деи кастелли ди йези (Verdicchio dei Castelli di Jesi). Они свежие, выразительно кислотные, с тонкими травяными оттенками. 
Также в топе — белое вино бьянкелло дель метауро (Bianchello del Metauro) с ярким, но не вычурным нравом и нотами липового цвета.
Из красных вин стоит отметить россо конеро ризерва (Rosso Conero Riserva) — насыщенно-бордовый и полнотелый дуэт сортов монтепульчано и санджовезе с ароматами ягод, фруктов, лакрицы и пепельной нотой. 
Вина вердиккио с их живой кислотностью прекрасно сочетаются с региональными блюдами из морепродуктов — например, с мидиями в чесночном соусе. Хорошую пару им составит и традиционный местный сыр качотта.
Бьянкелло дель метауро подойдет к рыбе, брускеттам с морепродуктами, белому сыровяленному мясу или любым оливкам.
Красные вина региона составят гармоничную пару сыровяленым колбасам, прошутто и сочному стейку.
