## Миттельрейн 

Миттельрейн
Миттельрейн (Mittelrhein) — один из самых известных и престижных винодельческих регионов в Германии. Он простирается на 350 километров по берегу реки Рейн. 
Климат региона довольно мягкий: весна наступает рано, а вегетационный период винограда получается продолжительным. Виноградники, как и во многих других регионах Германии, разбивают на склонах холмов по берегу реки, тем самым дополнительно защищая лозы от холода и делая их доступнее для солнечных лучей. При этом урожайность в регионе относительно низкая из-за глинисто-сланцевых почв, что, несомненно, делает получаемую продукцию уникальной.
Наиболее популярные сорта в регионе: рислинг, Мюллер-Тургау, пино гри и граубургундер.Рислинг считается самым престижным и высоко оценивается сомелье.
В процентном соотношении белые сорта составляют 86,9% от объема урожая, а красные — 13,1%.
Наиболее известными и популярными по праву считаются белые вина из сорта рислинг. Рислинг из Миттельрейна славится своими свежими и фруктовыми ароматами, высокой кислотностью и хорошей структурой. Вина обладают разнообразными вкусовыми нотками: от цитрусовых до экзотических фруктов, — и могут быть сухими, полусухими или сладкими. Кроме рислинга, в регионе также производят вина Мюллер-Тургау, пино блан и граубургундер.
Рислинг отлично сочетается с блюдами из утки, свинины, курицы, крабов и бекона. Вина Мюллер-Тургау идеально подойдут к пасте с креветками, семге на гриле с овощами, лазанье с грибами и сыром. Граубургундер лучше подать к свинине, лисичкам и спарже с ветчиной. Пино блан идеально подойдет к блюдам из птицы с мягкими сырами, спаржей и артишоками.
