## Тоскана 

Тоскана
Тоскана — область в центре Италии, знаменитая объектами культурного наследия мирового значения. Административный центр — Флоренция, родина искусств, наук и колыбель Возрождения. Регион на северо-западе граничит с Лигурией, на юге — с Лацио, на севере — с Эмилией-Романьей, на востоке — с Умбрией. Основная часть территории — холмистая, горные ландшафты занимают всего лишь четверть площади, а равнинные — не более 10%.

Едва ли не единственный регион, который может состязаться с Тосканой по популярности своих вин — это Пьемонт. Но пьемонтские вина больше ориентированы на знатоков, в то время как тосканские рассчитаны на любой вкус и кошелек.
Пожалуй, более всего Тоскана известна как родина кьянти. Так называемая формула кьянти была разработана ученым Беттино Рикасоли в 1872 году, и это во многом определило самые значимые сорта винограда для региона на все последующие десятилетия.
Санджовезе — ключевой виноградный сорт региона. Он дарит вину рубиновый цвет, ароматы вишни и пряных трав, яркую кислотность и крепкую танинность. С ним часто сочетают сорта канайоло и мальвазия.
Второй из топовых сортов — белый требьяно тоскано, с которым, правда, все чаще конкурирует неприхотливый и ароматный пино гриджо. 
Третий топовый сорт, верначча, используется для производства вин с живой хрустящей кислотностью, аккуратными цитрусовыми, миндальными и яблочными нотами. 
Главные ноты вишни, ягод и шиповника в кьянти создает санджовезе, а полновесность — канайоло и каберне совиньон.
Красное вино брунелло ди монтальчино сами итальянцы зовут медитативным за его гармоничный округлый вкус и теплое послевкусие с оттенками вяленой вишни, пряностей и кофе.
И наконец, верначча — великолепное белое вино, выдержанное в дубовых бочках. У него яркий и сложный аромат с цитрусовыми и кофейными нотами.
Кьянти прекрасно сходится с выдержанными сырами типа пекорино, пиццей на красном соусе с пармезаном и, конечно, с мясом-гриль. Брунелло ди монтальчино сочетается с роскошными сочными стейками и сырами типа горгонзолы.
Верначча ярко раскрывается в паре с рыбой и моллюсками, а также с белым мясом — например, с кроликом в апельсиновом маринаде.
