## Трентино-Альто-Адидже 

Трентино-Альто-Адидже
Трентино-Альто-Адидже — автономная область на севере Италии. Административный центр — город Тренто. По горному хребту Альп область граничит с Австрией, на западе — со Швейцарией и итальянской Ломбардией, на юго-востоке — с областью Венеция. Соответственно, в культуре и кухне региона чувствуется немецкое, швейцарское и австрийское влияние.

Солнце хорошо прогревает альпийские долины и с лихвой отдает свое тепло виноградным лозам. Поэтому местные вина получаются насыщенными по вкусу и аромату, что достаточно неожиданно для вин из горных регионов. 
В некоторых районах чаще выращивают немецкие сорта мюллер тургау и сильванер. Но также работают и с местным скьява, чьи ягоды в здешнем климате развивают особый миндальный аромат.
Популярна и местная лоза лагрейн — изначально из ее ягод производили белые вина, но в конце ХХ века наладилось производство характерных красных и розовых вин из этого сорта. Также местное вино нередко делают и из популярных международных сортов: пино гриджо и шардоне.
Из белых региональных интересны вина из горного винограда: пино гри, совиньон блан, пино блан и гевюрцтраминер. Для них характерны хрустальная свежесть и фруктовые ноты. 
Из красных стоит обратить внимание на пино неро, скьява и лагрейн, произведенные из винограда с залитых солнцем склонов. Таким винам свойственны округлая полнотелость, мягкая танинность и выразительные фруктово-ягодные ноты.
Белые совиньон блан и пино блан прекрасны в качестве аперитива, а также сочетаются с рыбными блюдами и пастой, овощными супами, салатами из спаржи или артишоками. Гевюрцтраминер лучше всего подавать со свежими фруктами, полумягкими сырами или с салатом из руколы с креветками.
Красные пино неро и лагрейн сочетаются с блюдами из красного мяса, дополнят закуску из шпика или суп с охотничьими колбасками. А скьява идеально подойдет к пасте, пицце и традиционному блюду региона — картофельным клецкам ньокки.
