## Умбрия 

Умбрия
Умбрия — регион Италии с административным центром в городе Перуджа. Граничит с Тосканой, Марке и Лацио. Область известна живописным озером Тразимено, водопадом Марморе, а также природными и рукотворными памятниками разных эпох. Умбры, которые ранее населяли эту местность, были поглощены римлянами еще до нашей эры. Древняя Умбрия славилась скотоводством и вкуснейшими фруктами и ягодами.

Климат региона — комфортно континентальный: лето жаркое, а зима — прохладная. Разнообразны и почвы — встречаются песчаные, глинистые, вулканические, известняковые и иные, подходящие для виноделия своими дренажными свойствами. 
Ландшафт региона, в котором есть и горы, и долины, хорош для виноделия. Обычно лозы здесь высаживают на склонах, на высотах 300-500 м. 
Умбрия известна белыми и красными винами с особым характером — для их производства здесь выращивают как автохтонные, так и международные сорта.
В Умбрии любят сорт проканико — подвид треббьяно с более мелкими ягодами, которые хороши для создания сложных винных профилей. А местный сорт сагрантино считается едва ли не самым танинным в мире — винам из него нужна выдержка в бутылках для созревания и смягчения. 
Наконец, автохтонный сорт грекетто здесь есть в двух видах — грекетто ди орвието и грекетто ди тоди. Первый некоторые виноделы считают простоватым, а второй ценят за способность хорошо брать сахар и используют для производства сладких вин.
У местного рубеско россо ди торджано насыщенный рубиновый цвет, аромат с оттенками спелых фруктов, темных ягод, перца и пряностей, а вкус — округлый и бархатистый.
Любители мощных и концентрированных вин выбирают сагрантино ди монтефалько — танинное вино с оттенками шелковицы, земляники и какао. 
Из белых вин выделяют орвието бьянко — структурированные, легкие, ярко-кислотные и освежающие.
Мягкий и бархатистый вкус рубеско с его фруктово-древесными акцентами будет гармонировать как с легким ризотто, так и с шикарным острым стейком.
Отличной парой сагрантино ди монтефалько станет рагу с птицей или мясом, овощи гриль или пицца барбекю.
Белые вина орвието с их сливочной текстурой, элегантными ароматами яблок и ананасов подойдут к легким блюдам — зеленому овощному салату или пасте с морепродуктами.
