## Хокс-Бэй 

Хокс-Бэй
Хокс-Бэй — винодельческий регион в Новой Зеландии, который расположен в восточной части побережья Северного острова. Один из двух самых крупных винодельческих регионов, старейший в стране. Разделяется на несколько субрегионов, винодельческие хозяйства которых производят красные и белые вина. Кроме классических и традиционных вкусов, регион отличается созданием экстравагантных и неожиданных вин.
Регион Хокс-Бэй обладает уникальными географическими особенностями, находясь в окружении гор с одной стороны, с другой — омываясь водами Атлантического океана. Это обуславливает разнообразие почв в одном регионе. Ближе к горным хребтам преобладают аллювиальные почвы, а к океану они переходят в илистые, с содержанием гравия и глины. Эти особенности определяют разницу в созревании винограда в одном регионе, а также влияют на вкусовые и ароматические качества.
На виноградниках выращивают белые, красные и черные сорта винограда. Наиболее распространены белые сорта шардоне, совиньон блан, пино гри. Самыми популярными красными сортами в регионе стали сира, мерло, каберне совиньон и мальбек.
Хокс-Бэй производит около десятой части всех вин Новой Зеландии. В регионе делают красные и белые вина, которые отличаются разнообразием вкусовых оттенков. Некоторые экземпляры обладают особенно выразительными качествами и пользуются невероятно высокой популярностью как в стране, так и за ее пределами. 
Красные ближе к бордоскому стилю и обладают выраженными танинами. Из сорта винограда шардоне, который весьма распространен в регионе, изготавливают напитки с отчетливо выраженной и узнаваемой кислотностью.
Традиционно красные вина со сложной и полнотелой структурой, отличающиеся яркими танинами, сопровождают не менее выразительные блюда из красного мяса и дичи. К некоторым винам, обладающим пряными нотами в послевкусии, нередко рекомендуется подавать блюда, в которых тоже присутствуют пряности. 
Классическим и удачным сочетанием признают дуэт белого вина и морепродуктов. К выразительному белому вину из региона Хокс-Бэй можно подать новозеландские мидии.
