## Альбариньо 

Альбариньо
Альбариньо (исп. *Albariño*) — сорт белого винного винограда родом из Галисии на Северо-Атлантическом побережье Испании. Название происходит от от *albo* или *albus*, что означает белый. Сорт отлично растет во влажном климате и в непосредственной близости к морю, но, несмотря на толстую кожицу ягод и выносливость лозы, чувствителен к плесени и гнили. Поэтому виноделам необходимо заботиться о дополнительном дренаже почв. Пальму первенства по выращиванию альбариньо делят Испания и Португалия.
До недавнего времени считалось, что сорт альбариньо появился в долине Рейна, и в Галисию его завезли монахи-цистерцианцы из французской коммуны Клюни в XII веке. Однако ученые отдела виноградарства Центра биологических исследований в Понтеведра выяснили: родина сорта — Галисия, и вино альбариньо производилось здесь еще со времен Римской империи.
Из альбариньо производят легкие (до 12%) белые вина с высокой кислотностью и свежим ароматом с нотами персика, нектарина, лайма, грейпфрута, иногда жимолости и пчелиного воска. Во вкусе вин из региона Риас-Байшас хорошо различимы минеральные характеристики и даже легкая солоноватость в финале. Португальские альбариньо из Виньо Верде представляют собой яркие сухие вина с тонами цитрусовых и дыни, содержанием алкоголя в диапазоне от 8,5% до 11,5% и легкой игристостью.
Альбариньо хорошо сочетается с белой рыбой, моллюсками и морепродуктами, а также с листовой зеленью. Вино подают к мягким и полутвердым сырам. В качестве холодных закусок стоит выбрать севиче из морского гребешка, белой рыбы или лосося, грушу с рикоттой и орехами, хрустящий салат с лимонным песто, салат из индейки с кизилом. На горячее — запеченную в фольге рыбу, треску под соусом из черри, пасту из цукини с креветками, мидии или буррито с индейкой и свежим огурцом.
Некоторые эльзасские и сухие немецкие рислинги имеют схожие с альбариньо ароматы косточковых фруктов, поэтому исследователи ранее предполагали, что это родственные сорта. Но первые записи о рислинге датируются только XV веком.
1 августа отмечается Международный день альбариньо.
Испанский альбариньо, в основном, культивируют в регионе Риас-Байшас, где под него отведено более 90% площадей виноградников. Лозы растут на решетчатых системах, чтобы виноград никогда не соприкасался с землей — это помогает избежать болезней и гнили, которые могут возникнуть во влажной среде.
