## Вионье 

Вионье
Вионье — сорт белого винного винограда (фр. Viognier). По одной из версий, сорт получил свое название от римской фразы via Gehennae, которая переводится как дорога в ад и подчеркивает сложности разведения вионье. Виноград с толстокожими ягодами бледно-зеленого цвета имеет низкую кислотность, долгий период созревания и малую урожайность. Большая часть лоз выращивается во Франции в аппелласьонах Кондриё и Шато-Грийе, США и Италии.
Происхождение вионье доподлинно неизвестно. Согласно одной из легенд, римский император Марк Аврелий Проб завез лозу в долину Роны из Далмации (современная Хорватия) в 281 году.
Из вионье делают вина глубокого золотистого цвета, чаще — сухие. Из-за сладости сорта вина получаются вязкими и маслянистыми. Производство требует от виноделов сноровки: из поздно собранного сырья получится чрезмерно алкогольное удушающее вино. Вионье — крайне ароматно, с нотами мандарина, манго, жимолости и розы. Вина, ферментированные в стальных резервуарах, имеют оттенки косточковых фруктов, а выдержанные в дубовых бочках — сливочный вкус с ароматом ванили и дыма.
Сильный аромат и фруктовый характер винограда позволяет сочетать вионье с пряными блюдами тайской и ближневосточной кухонь: салат с манго, курица с имбирем и кешью, карамелизированная айва с нутом, запеченные абрикосы с орехами. Жареные и острые блюда поддержат контраст с фруктово-сливочной нотой выдержанных вионье: индейка в карри с миндалем, пряная говядина с булгуром. А на десерт — галета с инжиром или абрикосами.
Вионье — единственный разрешенный сорт винограда для французского вина кондриё из одноименного апелласьона в долине Роны. Из-за низких урожаев кондриё не только редкое, но и дорогое вино.
В 1965 году после нескольких лет неурожаев во Франции вионье почти исчез: на 3-х гектарах земли в Северной Роне произвели всего 1900 литров вина. Сейчас в Роне засажено более 299,5 гектаров вионье.
Вионье славится уникальным ароматом с цветочными и фруктовыми нотами. За них отвечают химические соединения — терпены и сложные эфиры. Первые содержатся в кожуре, вторые появляются во время ферментации вина.
