## Гевюрцтраминер 

Гевюрцтраминер
Гевюрцтраминер (нем. Gewurztraminer) — сорт белого винного винограда с розовой кожицей родом из Эльзаса. Перевод названия — пряный траминер — указывает на родство с сортом траминер. Чтобы сбалансировать избыточное количество сахара и сохранить кислотность, гевюрцу подходит климат без засухи и сильной жары. Лоза рано зацветает, но плодоносит поздно, восприимчива к болезням и заморозкам. Виноград выращивают в Эльзасе, северной Италии, Германии, Австрии, Австралии, США и России.
История гевюрца начинается с древнего винограда траминер с зеленой кожицей, получившего свое название от деревни Трамин в Южном Тироле, немецкоязычной провинции на севере Италии. А возраст старейшего виноградника гевюрца в немецком Пфальце насчитывает более 400 лет.
Поскольку виноград трудно выращивать, в XX веке ученые-виноделы из Германии неоднократно пытались скрещивать гевюрцтраминер с другими сортами, но ни один из гибридов не оказался успешным.
Из гевюрцтраминера производят тихие сухие, сладкие и десертные вина, чаще — моносортовые. Такое вино наполнено нотами цветов, имбиря и тропических фруктов: личи, абрикоса, персика, ананаса, дыни. Как правило, гевюрцтраминеры отличаются повышенным содержанием алкоголя (13,5-15%), иногда резкостью, маслянистостью и горечью в финале.
Природные низкая кислотность и сладость винограда делают вино идеальным спутником пряных и пикантных блюд тайской, индийской, ближневосточной кухонь.
Сухой или полусухой гевюрцтраминер можно подавать с красным тайским карри, пикантной лапшой Пад Тай, собой в соусе Том Ям с креветками, семгой с имбирем в соевом соусе, желтым карри из индейки. А на десерт — сорбет из манго, фило с заварным кремом, пахлава с розовой водой и бельгийские вафли с фруктовым салатом.
Десертные вина из гевюрцтраминера сочетаются с мягкими сырами, особенно с острыми и солеными: рокфором, горгонзолой, мюнстером, выдержанными бри и камамбером.
Ноты личи, цветов и пряностей гевюрцтраминеру придают природные терпены — особые компоненты эфирных масел.
На аромат гевюрца сильно влияет благородная плесень botrytis cinerea. Она выделяет глицерин, который придает вину вязкость и усиливает вкусовые ощущения.
В Риме гевюрцтраминер был любимым вином Цезаря.
