## Гренaш 

Гренaш (Grenache) — сорт красного винного винограда. Во Франции широко культивируется под названием гренаш нуар. В Новом Свете и Испании известен как гарнача, на Сардинии — это каннонау. Сорт устойчив к ветру и засухе. Из старых лоз гренаша, выращенных в сланце или камне в испанском Приорате, производят уникальные концентрированные вина с потенциалом к выдержке в несколько десятилетий.
Гренаш возник в испанском регионе Арагон много веков назад. Самое раннее письменное упоминание черноплодного сорта из Мадрида встречается в труде Основы сельского хозяйства Габриэля Алонсо де Эрреры. В Средние века с севера Испании виноград завезли на земли Арагонской монархии: Каталонию, Сардинию и Руссильон.
В XVIII гренаш появился в Австралии. Там он стал самым выращиваемым сортом красного винного винограда, пока в середине 1960-х годов его не превзошел шираз.
Из гренаша производят сладкие и сухие, красные, розовые и белые вина (из сорта-мутанта гренаш блан). Моносортовое вино обладает скромным уровнем танинов и кислотности.В Риохе и Наварре сорт используют для развития букета вина из темпранильо. Сепажные вина из этих регионов звучат нотами малины и клубники. Для французских вин из гренаша свойственны травяные и табачные оттенки, ноты лакрицы и кожи.
Благодаря высокому содержанию сахара и отсутствию резких танинов из этого сорта получают превосходные крепленые вина и портвейны.
Большинство вин из гренаша следует подавать слегка охлажденными, чтобы смягчить вкус алкоголя. Из-за крепости вино может конфликтовать с ярко острыми блюдами. Беспроигрышный вариант — классические блюда французской кухни с пряными травами и красное мясо на гриле: утка с яблоками, медом и тимьяном, патэ из куриной печени, рагу из кролика с корнеплодами, пеппер-стейк с соусом на сливках и дижонской горчице. Крепленые вина подают в паре с десертом, например, фонданом из темного шоколада.
Как и многие древние сорта винограда, гренаш неоднократно мутировал, подарив виноделам три генетически схожих, но различных по внешнему виду лозы. Тонкая кожица винограда гренаш нуар дает винам средне-рубиновый цвет. Белый гренаш блан выращивают на северо-востоке Испании и во французской долине Роны. Гренаш гри культивируют во французском Руссильоне и добавляют в бленды десертных вин.
Ежегодно в третью пятницу сентября отмечается день винограда гренаш.
Франция — рекордсменка по гренашу. В стране около 80 тысяч га виноградников этого сорта.
