## Зинфандель 

Зинфандель (Zinfandel) — сорт красного винного винограда. Масштабно культивируется в США, в особенности в Калифорнии. В Италии известен как примитиво: в 2002 году ученые доказали идентичность этих сортов на уровне ДНК. Зинфандель предпочитает сухой и теплый, но не жаркий климат и созревает неравномерно: в одной грозди могут находиться изюмоподобные перезревшие и зеленые ягоды. В Калифорнии занимает третье место по площади виноградников, также выращивается в Италии, Хорватии, Австралии, Чили и ЮАР.
Зинфандель — древний сорт винограда. С XV века культивировался в Далмации (Хорватия), где был известен как црленак каштелански и трибидраг. На Восточное побережье США лозы завезли из Вены в 1820-х, в Калифорнии они появились в середине XIX века, и со временем сорт заработал репутацию американского национального винограда. Корни слова зинфандель точно установить не удалось: по одной из версий, это производная от венгерского tzinifandli, которое в свою очередь произошло от немецкого цирфандлер (австрийский сорт белого винограда).
Из винограда производят красные полнотелые, ароматные вина с высоким содержанием алкоголя (от 14%), регулярно демонстрирующие выдающийся фруктовый профиль с нотами малины, клубники, вишни, пряной сливы, инжира, сладкого табака, изюма.
Также из ягод позднего сбора получают десертные вина, а с 1970-х годов — исключительно калифорнийский стиль белый зинфандель. Это разновидность розовых вин, для которой характерна сладость и аромат цитрусовых и красных ягод: клубники, малины и вишни.
Благодаря освежающей кислотности, фруктовому характеру и умеренному содержанию танинов зинфандель хорошо сочетается с американской кухней. Отличный выбор — жареные и гриль-блюда со сладкими и пикантными соусами: ребрышки барбекю, индейка в кисло-сладком соусе, бургер с камамбером, утка с соусом из клюквы. Содержащиеся в напитке сахара будут гармонировать со жгучестью перца чили и пряностей, поэтому к вину подойдут и острые блюда: курица в соусе карри, свинина в соусе чили, чатни из манго.
Третья среда ноября — национальный день зинфанделя в США.
В годы золотой лихорадки в США зинфандель был любимым вином старателей. К концу XIX века этот сорт винограда стал самым популярным в Калифорнии. Однако во время сухого закона, который действовал с 1920-го по 1933-й, большую часть посадок уничтожили, хотя домашнее виноделие оставалось фактически легальным.
У зинфанделя есть собственный фан-клуб. ZAP — некоммерческая организация, цель которой сохранить, прославить и приумножить наследие американского виноделия.
