## Каберне фран 

Каберне фран — темный сорт винограда, один из древнейших мировых сортов, от которого произошли такие сорта как: каберне совиньон, карменер, мерло. Фран в названии обозначает французский. Происхождение слова каберне имеет разные версии, однако подлинность их не установлена. Используется для производства красных и розовых вин, как моносортовых, так и в составе бленда из нескольких сортов.
Некоторые исследования указывают на то, что предок сорта каберне фран завезен во Францию из Испании. Существуют отдельные указания на то, что каберне фран выращивали на виноградниках долины Луары еще в XIV веке. Однако чаще можно встретить версию, что этот сорт начали активно и повсеместно высаживать во Франции в XVII веке.
Каберне фран часто используют для создания ассамбляжа красных вин. Процент этого сорта в составе бленда с мерло и каберне совиньон может быть как минимальным, так и достигать 50% от общего объема.
Красные вина каберне фран отличаются характерным ароматом, в котором присутствуют травяные оттенки, особенно аромат зеленого перца, пряные и табачные ноты. Вкус, в зависимости от региона производства, может варьироваться от сладких ягодных оттенков малины, ежевики до пикантных нот лаврового листа, табака, графита или гравия.
Розовые вина из каберне фран могут впечатлять и нежными ягодными оттенками, и выразительным ароматом свежей выпечки.
Моносортовые вина из каберне фран могут стать отличным сопровождением множеству простых и сложных блюд. Более легкие вина составят хорошую компанию рыбе и белым сортам мяса. Яркие и выразительные каберне фран можно подавать с самым разным мясом: птицей, говядиной, свининой, сопровождая гарниром из овощей, например, спаржей. Необычные соусы и пикантные приправы также могут подчеркнуть и дополнить вкус вина.
Каберне фран может сопровождать выпечку с начинками из мяса, равиоли и разнообразные пасты.
