## Пино блан 

Пино блан
Пинo блан (фр. Pinot Blanc) — сорт белого винного винограда из семейства пино (пино гри, пино нуар, пино менье). Это мутация красного сорта пино нуар с меньшей концентрацией антоцианов, отвечающих за темный цвет ягод. Виноград французского происхождения широко культивируется по всему миру: в Италии, где он известен как пино бьянко, в Германии и Австрии под именем вайсбургундер, США, Канаде, Венгрии и Хорватии.
Пино блан считается старым сортом, произошедшим в Эльзасе и быстро распространившимся по Европе. Так в итальянских регионах — от Сицилии до Фриули-Венеции — вина из местного пино бьянко производили уже в первом веке нашей эры.
Из пино блан производят тихие, игристые и сладкие десертные вина. Напитки из французских регионов характеризуются ароматами миндаля, груши, персика с оттенком специй. А вкус демонстрирует диапазон яблочных и сливочных нот с легкими минеральными характеристиками. Крепость тихих экземпляров варьируется от 13 до 15%. Пино бьянко из Италии отличается легкостью и свежестью, но недорогие вина могут быть слишком кислыми. В Австрии из ягод позднего сбора производят эксклюзивное сладкое и текстурированное трокенберенауслезе.
Мягкие характеристики и чуть уловимая кислотность пино блан делают его подходящим для продуктов аналогичного профиля: молодые сыры, легкие цитрусовые заправки, свежие овощи, белое мясо и рыба с нейтральными соусами.
Вино стоит подавать охлажденным до +7...+12 °C. В числе лучших гастрономических сочетаний лингвини с креветками и соусом песто, лимонная курица с орегано, форель с соусом из тхины, севиче из гребешка.
В результате экспериментов по скрещиванию пино блан и рислинга, которые проводились с 1930 по 1935 годы, был создан итальянский сорт белого винограда манцони бьянко.
Виноделы раньше часто путали пино блан с шардоне из-за схожести сортов, поэтому винифицировали виноград в аналогичном стиле, выдерживая в бочках.
В каждой стране пино блан зовут по-своему. В Венгрии он известен как фехер бургунди. В Испании, как и в Италии, — пино бьянко. Чешское название — руландске биле, хорватское — пино биже.
