## Совиньон блан 

Совиньон блан
Совиньoн блан (фр. Sauvignon Blanc) — сорт винного белого винограда. Его происхождение связывают с французским винодельческим регионом Бордо, по другим сведениям, его родиной является долина Луары. Название образовано от французских слов sauvage (дикий) и blanc (белый). Крепкая лоза легко адаптируется к любым условиям, но для достижения характерного яркого тона необходим прохладный терруар с постоянным солнечным светом. Совиньон блан культивируется во всем мире — в том числе в США, Чили, ЮАР и России.
Согласно исследованиям, этот сорт уже выращивали 500 лет назад в долине Луары. Впервые он упоминается в сатирическом романе Франсуа Рабле Гаргантюа и Пантагрюэль (1534). В 1880-х годах лозы завезли в Калифорнию, а в 1970-х совиньон блан попал в Новую Зеландию. Сегодня он считается флагманским новозеландским сортом: за последние 40 лет его популярность резко возросла благодаря инновационным винам с острой кислотностью и пронзительными фруктово-овощными ароматами из морских регионов страны.
Классический совиньон блан — это сухое вино с умеренным содержанием алкоголя, повышенной кислотностью и свежим ароматом с зелеными нотами трав, спаржи, крыжовника, яблок, болгарского перца. Ферментация чаще происходит в стальных емкостях, но иногда вино выдерживается в дубовых бочках, приобретая сливочные ноты и маслянистость вкуса.
Из совиньон блан в сочетании с другими белыми сортами, пораженными благородной плесенью, получают ботритизированные десертные вина с ароматом мармелада, шафрана и абрикоса.
Совиньон блан, ферментированный в стали, стоит подавать ледяным, чтобы подчеркнуть его освежающие качества, а выдержанный в дубе — лишь слегка охлажденными.
С вином идеально сочетаются закуски и салаты с мягкими сырами: багет с козьим сыром, томаты с моцареллой и базиликом, зеленый салат с грушей, рикоттой и грецкими орехами.
Под стать профилю придутся блюда из овощей, рыбы и белого мяса: кабачки с йогуртом, греческий салат с баклажанами, куриная грудка с мандаринами, треска с овощами.
Каждую первую пятницу мая отмечается Международный день винограда совиньон блан и произведенных из него вин.
Винодельческая компания из Новой Зеландии выпустила совиньон блан под названием, которое переводится как Кошачья моча на кусте крыжовника. И это не шутка: вину действительно присуща кошачья нота — за нее отвечает химическое соединение тиол 4MMP.
Совиньон блан наряду с рислингом стало одним из первых вин, которые разливались по бутылкам с завинчивающейся крышкой в ​​коммерческих количествах, особенно новозеландскими производителями.
