## Темпранильо 

Темпранильо
Темпранильо (исп. Tempranillo) — сорт красного винного винограда родом из Испании. Один из самых масштабно культивируемых красных сортов в мире, большая часть которых растет на Пиренейском полуострове. Слово темпранильо происходит от temprano, что в переводе с испанского означает ранний: виноград зацветает раньше других в Испании. Выносливая и щедрая на плоды лоза любит песчаные, меловые, глинистые почвы, влажный континентальный климат, солнце и прохладный воздух.
Темпранильо — гибрид альбильо майор и забытого бенедикто. Появился как минимум в IX веке на территориях современных Риохи и Наварры.
Из темпранильо производят сухие тихие красные и розовые вина. Виноград чаще встречается в купажах с сирой, гарначей или кариньяном.
У вина из темпранильо сложный букет из нот табачных листьев, земли, скотного двора, кожи, сливы, клубники и вишни.
Выдержанное в бочках из американского дуба темпранильо приобретает устойчивые ароматы кокоса, ванили, карамели и укропа.
В Португалии из темпранильо производят портвейны в бленде с локальными сортами турига насьональ и турига франка.
Выдержанные темпранильо сочетаются со стейками, сложными бургерами и бараниной. Умеренные танины и фруктовое послевкусие вина дополнят пикантный бургер с говядиной и чили или с беконом и камамбером, каре ягненка с соусом дзадзики, буженина или татаки из говядины.
Более свежие молодые вина можно подавать слегка охлажденными к крахмалистым блюдам с томатной основой: паэлье с креветками, кальмарами и мидиями, джамбалайе с колбасками и курицей, лазанье с овощами или классической Болоньезе.
Темпранильо с маркировкой Crianza выдерживаются год в бочках, а затем год в бутылке. Пометка Reserva указывает на выдержку не менее трех лет: от года в бочках, а после — в бутылках. Вина с пометкой Gran Reserva выпускаются после двух лет в бочке и трех в бутылке и обладают потенциалом к выдержке от 20 лет.
Темпранильо имеет более десятка синонимов. Например, в Испании это сенсибель, тинто фино, тинто дель паис, тинто де торо, тинто Мадрид. А в Португалии — арагонес, тинта арагонес, аринто тинто и др.
Темпранильо бланко — белая мутация темпранильо, обнаруженная в Риохе в 1988 году. Виноград на 97,8% разделяет ДНК своего красного родительского сорта и используется для производства белых вин категории Rioja DOCa.
