## Шардоне 

Шардоне
Шардонe (фр. Chardonnay) — сорт белого винного винограда родом из Бургундии, винодельческого региона Франции. Его легко выращивать: он плодовит и податлив — быстро адаптируется к особенностям климата, терруара и техникам винодела, что позволило размножить его посадки по всему миру до 200 тысяч гектаров. Шардоне часто называют виноградом винодела, поскольку многие из определяющих вино качеств усиливаются или ослабляются именно в процессе производства. Сорт выращивают во всех винодельческих странах: Франции, США, Италии, Австралии, Чили и других.
История шардоне восходит к Средневековью, когда родители лозы — пино и почти исчезнувший сорт винограда гуэ блан — росли по всей северо-восточной Франции. Считается, что последний на территорию Восточной Франции из Хорватии привезли римляне в эпоху своих завоеваний.
Из шардоне производят широкий ассортимент стилей крепостью в пределах 12–14%: от белых сухих и тихих до игристых, сладких и ботритизированных вин.
Вина из прохладного климата (Шабли, Шампань, Германия) — минеральные, средней и легкой консистенции с высокой кислотностью и нотками зеленого яблока, груши и сливы. Шардоне из теплых, солнечных регионов (Калифорния, Чили) — со средним телом и ароматикой спелых тропических фруктов.
Выдержка в дубе придает вину богатый сладковатый вкус.
Выдержанные в дубе шардоне отлично подыграют сытным блюдам с ярко выраженным вкусом — копченым, чесночным, азиатским: брускетты с лососем и оливками, рулетики из индейки с копченым лососем, спагетти с вонголе и алла путанеска, классическая испанская паэлья.
Свежие, минеральные вина без выдержки и игристые можно подавать к блюдам из морепродуктов, белого мяса и овощей: свежие устрицы, морские ежи, суши с лососем, печеная индейка с тыквой, куриная грудка с айвой, овощное рагу с кизилом.
21 мая отмечается Международный день шардоне.
Узнаваемая маслянистость шардоне — результат яблочно-молочной ферментации. Во время брожения в емкость добавляются бактерии Oenococcus oeni, которые преобразуют яблочную кислоту в более мягкую молочную. Это снижает общую кислотность напитка и делает вино более сливочным, насыщенным и плотным.
Батонаж — перемешивание винного осадка во время выдержки, которое способствует улучшению вкуса и сложности вина. Во время батонажа осадок из мертвых дрожжевых клеток поглощает кислород, что снижает подверженность вина окислению и сохраняет его свежесть.
