## Абруццо 

Абруццо
Абруццо — регион на Адриатическом побережье Италии, расположенный практически посередине сапожка. Соседствует с Марке, Лацио и Молизе. На территории немало заповедников и национальных парков, а большинство городов и поселений здесь основаны в Средние века или в период Возрождения. Административный центр — город Л'Акуила. В 2009 году он стал всемирно известным из-за масштабного и разрушительного землетрясения.
В регионе есть лишь одна зона производства вин наивысшего качества DOCG — Монтепульчано д’Абруццо Коллине Терамане. И множество зон вин среднего качества с контролируемым происхождением. 
Большинство виноградников расположены на холмах одной из самых известных винодельческих провинций — Кьети. Сейчас вина из Абруццо поставляются не только в страны ЕС, но и в Великобританию, США и Канаду.
Истинные звезды Абруццо — красный сорт монтепульчано и белый треббьяно. Именно они, как правило, входят в состав вин, производимых в регионе. 
Из других характерных итальянских сортов здешние виноделы любят популярный санджовезе, а также пассерину, пекорино и кокочьолу. Кроме того, в Абруццо выращивают мерло, шардоне и каберне совиньон.
Регион славится красным монтепульчано д’абруццо с оттенком сливы, деликатной танинностью и округлой плотностью.
Белое вино веллодоро пекорино обладает легким и одновременно выразительным букетом с оттенками зеленых яблок, дыни и трав. А для знакомства с оранжевыми винами сомелье советуют местное органическое вино треббьяно от винодельни Cirelli — легкое, свежее, отлично сбалансированное.
Красное монтепульчано подойдет к печеной говядине, пряной свинине, тушеной баранине или, например, к лососю.
Белое веллодоро пекорино сойдется с блюдами, которые не заглушат, а дополнят его выразительный вкус. Например, с зелеными салатами или твердыми сырами с чуть пряным сливочным вкусом вроде классического овечьего пекорино.
Органическое вино треббьяно дополнит пасту с морепродуктами, закуски с твердыми сырами и интересно проявит себя в паре с римской пиццей.
