## Базиликата 

Базиликата
Базиликата — область на юге Италии у залива Таранто Ионического моря, граничит с Апулией, Кампанией и Калабрией. Также омывается Тирренским морем. В VI и IX веках здесь правили византийцы. Именно они дали региону имя Базиликата — от греческого слова басилико, что переводится как царский.
Ландшафты региона в основном горные, а равнины занимают не более 10% всей территории. Здесь теплое и солнечное лето, а возможные колебания температур смягчают морские бризы. В то же время горные хребты защищают местность от ветров, идущих с Тирренского моря. 
Как винодельческий регион Базиликата выглядит довольно скромно. В год здесь производят менее 50 млн литров вина. Почти все они относятся к категории простых вин IGT, и чаще всего это столовые вина — vino da tavola.
Самые известные вина из Базиликаты производят из красного сорта альянико — и чаще всего в зоне Альянико дель Вультуре. Также здесь выращивают классические итальянские сорта примитиво, монтепульчано, санджовезе и бомбино неро.
Среди белых сортов здесь возделывают превосходный мускат для сухих и полусладких мускатных вин, а также популярный итальянский сорт мальвазия.
Красные вина альянико обычно характеризует яркая кислотность, постепенно раскрывающаяся сладость и интенсивная, но аккуратная танинность. В зоне Альянико дель Вультуре также производят дорогие, но интересные вина грифалько из органического винограда.
Белые вина из Базиликаты отличаются плотностью, непривычно выраженной танинностью и обилием ярких оттенков горных трав, ромашки, орехов, меда и сухофруктов. А здешние мускаты соблазняют рецепторы нотами розовых лепестков и спелых персиков.
Красные вина идеально подойдут к любому мясу — как к жирной свинине, так и к нежному каре ягненка или пикантной говядине с ягодным соусом. Белые вина хороши в паре с рыбными блюдами или пастой с морепродуктами.

Сухие и полусладкие мускаты насыщенны и ароматны, поэтому гармонично сочетаются с птицей, выпечкой и даже с луковым супом. И практически ко всем местным винам подойдут твердый сыр грана падано или местный канестрато из козьего и овечьего молока.
