## Баден 

Баден
Баден — самый южный винодельческий район Германии, располагается на берегу реки Рейн на границе с северной Швейцарией и восточной Францией. Район отличается разнообразным терруаром.
Из-за более теплого климата, чем в среднем в Германии, Баден — единственный регион в стране, принадлежащий к винодельческой зоне B, как и французские регионы Эльзас, Савойя и Луара, а также Австрия. Территории региона сильно различаются по ландшафту и климату. Самые высокие температуры наблюдаются на южных склонах Кайзерштуля. Типы почв самые разные: от гравия, мергеля и глины до мела, суглинка и лесса.
В регионе выращивают различные сорта винограда, включая пино нуар и рислинг. Пино нуар и мюллер-тургау также культивируются в районе Боденского озера, а старинный сорт винограда гутедель выращивается в Маркгрефлерланде.
Кроме того, здесь растут и другие сорта, такие как пино менье и регент, из которых делают красные вина. Пино блан, гютель, гевюрцтраминер — для белых вин. 
В Бадене производят разнообразные белые вина из рислинга, шпетбургундера и граубургундера. Эти напитки отличаются освежающими цитрусовыми нотками, фруктовым ароматом и минеральным послевкусием.
Кроме того, в Бадене также производят высококачественные красные вина, в том числе из пино нуара. Это сухое вино обладает яркими фруктовыми ароматами черной смородины и вишни с мягкими танинами и длительным послевкусием.
Шпетбургундер (пино нуар) благодаря своему фруктовому и ягодному аромату хорошо сочетается с птицей, свининой, говядиной и дичью. Он также отлично подходит к блюдам с грибами, например, с шампиньонами. Кроме того, его можно попробовать в сочетании с сырами, особенно, с мягкими и полутвердыми сортами. 
Граубургундер (пино гри) с более свежим и цитрусовым профилем вкуса идеально сочетается с рыбой и морепродуктами. Он также хорошо дополняет блюда из курицы и свинины.
