## Бургундия 

Бургундия
Бургундия (фр. Bourgogne) — винодельческая область на востоке Франции. Насчитывает порядка 4000 хозяйств, которые объединены в 100 апелласьонов. Местные плантации носят высший статус гран крю. Бургундия славится красными винами из сорта пино нуар и белыми из шардоне. Бургундские виноделы специализируются на моносепажных винах из одного сорта винограда. 
В Бургундии принята своя система классификации виноградников. Регион поделен на терруары, которые здесь называют клима. Каждый занимает площадь в несколько гектаров и отличается особенными климатом и почвой.
Качественный виноград растет на залитых солнцем восточных или южных склонах холмов. Вино, созданное на соседних территориях, может кардинально отличаться по вкусу. 
Самые известные вина делают в винодельнях Кот-де-Нюи, Кот-де-Бон, Шамбертен, Кортон, Кло Вужо, Романе-Конти, Монраше. Виноградники Бургундии объявлены памятником Всемирного наследия ЮНЕСКО. Этот статус им присвоили в 2015 году. 
Виноделы Бургундии сосредоточены на двух основных сортах: пино нуар для красных вин и шардоне — для белых. В отдельных терруарах встречаются алиготе, пино блан, пино гри, но их не так много.
Красные бургундские вина обычно легкотелые и с невысокой танинностью. В аромате сорта пино нуар слышны ноты малины, клубники, вишни. Шapдoнe — основа знаменитого шабли — лучше всего растет на извecтнякoвых пoчвaх. Из этого винограда получаются утонченные вина фирменного соломенного цвета.
В Бургундии до сих живы традиции виноделия, зародившегося еще во времена Римской империи. Например, здесь любят использовать в производстве только один сорта винограда. 
Из-за суровых зим вина выпускают небольшими партиями. Это еще больше повышает ценность бургундских эксземпляров. 
Лето в этих краях бывает прохладным, и виноград не всегда полностью вызревает. Чтобы добиться нужного вкуса вина, местные виноделы иногда используют метод шаптализации — добавляют в сусло сахар. 
Помимо винодельческих, Бургундия славится еще и кулинарными традициями. Бургундские специалитеты идеально дополняют французские вина региона. 
К красному подают запеченную с фруктами утку или цыпленка. В качестве приправы можно выбрать местную дижонскую горчицу, которую придумали в столице региона — Дижоне. Например, замариновать в ней индейку. 
Для мягкого шардоне подойдет курица в сливочном соусе. Кроме того, в Бургундии готовят те самые знаменитые французские улитки. Их рекомендуют подавать с пино нуаром.
