## Бургенланд 

Бургенланд
Бургенланд (Burgenland) — самая молодая провинция Австрии. Расположена на востоке страны, граничит со Словенией, Венгрией и Словакией. Занимает второе место по площади виноградников после Нижней Австрии. С точки зрения виноделия Бургенланд — регион контрастов. Хотя культивировать лозу здесь начали еще во времена римлян и кельтов, местные бренды вышли на мировой рынок не так давно и считаются новаторами. Виноделы предпочитают органические и биодинамические технологии.
На территории провинции выделяют четыре винодельческие зоны: Нойзидлерзее, Нойзидлерзее Хюгелланд, Миттельбургенланд и Зюдбургенланд. Преобладают два типа почв — черноземье и песчаник. Терруарные особенности обеспечивает близость Дуная и степного озера Нойзидлерзее с уникальным составом. 
Поздней осенью, во время сбора урожая с поверхности их вод на Бургенланд опускаются густые туманы, что считается прекрасным условием для развития благородной плесени на кожице ягод.
Виноделы Бургенланда сосредоточены на выращивании местных и немецких сортов. Около 20% плантаций засажены австрийским автохонтом грюнером вельтлинером. 
Среди белых встречаются также вельшрислинг, бувье, шойребе. Реже — европейские мускат, пино блан и шардоне.
Красные сорта представлены блауфренкишом и санкт-лаурентом. Второй считается одним из древнейших, по своим свойствам похож на классический пино нуар. Самый молодой — гибрид цвайгельт.
По стилистике вина Бургенланда приближены к немецким. Моносепажные вина встречаются редко. Красные отличаются простым и понятным вкусом, меньшей танинностью, ароматами темных ягод. В белом вине Бургенланда отчетливо прослеживаются землистые, травяные ноты, реже — пряные.
Визитная карточка региона — напитки Рустер Аусбрух. К местным специалитетам относят также штровайн и айсвайн. Ягоды для них снимают позже всех: для первого подходит вяленый на лозе виноград, для второго — подмороженный.
Красным винам Бургенланда в качестве закуски подойдут антрекот из мраморной говядины, теплые салаты с вырезкой в составе, венские шницели и традиционный австрийский мясной суп. К белым можно приготовить легкую овощную нарезку, ассорти из различных видов рыб, пасту с морепродуктами.
Сладкие десертные вина со сложными букетами принято подавать с выдержанными сырами, пирожными и классическим штруделем.
