## Валле-д’Аоста 

Валле-д’Аоста
Валле-д’Аоста — самая маленькая область в Италии, расположенная на северо-западе страны. Граничит с итальянским Пьемонтом, французскими Савойей и Верхней Савойей, а также со швейцарским кантоном Вале. Среди живописных долин и горных хребтов издавна проходили дороги между городами и странами альпийского региона. Сейчас область имеет автономный статус в составе итальянской республики. Центр региона — город Аоста.
Валле-д’Аоста — самый маленький винодельческий регион Италии. Судя по документам, виноделие здесь существовало с начала VI века. Регион славен белыми и красными винами с тонкими фруктовыми букетами, полными прохлады, солнца и туманов альпийских виноградников.
Перепады высот и разные температурные режимы создают необычные терруары. Наряду с местными автохтонными сортами, здесь возделываются и международные лозы.
В Валле-д’Аоста исторически равноправны французские и итальянские традиции виноделия. Поэтому, например, французский шардоне здесь комфортно соседствует с итальянскими неббиоло и дольчетто.
Из красных сортов популярны пикотендро, местный подвид танинного неббиоло, а также яркие, чуть пряные, сорта фумин, пти руж и вьен де ню. Белые, насыщенно-фруктовые, сладкие и сухие, вина производят в основном из прие блан, москато бьянко и пино гриджо.
Одно из топовых вин местного производителя — белый кюве буа (Cuvee’ Bois) — шардоне, выдержанное в течение года в дубовых бочках при постоянном батонаже — перемешивании винного осадка.
Стоит отметить и нежный цветочный пти арвин флер — его сочный вкус и долгое послевкусие оттеняют аккуратные цитрусовые нюансы и минеральные ноты. А еще из местных красных вин необычен фумин, чей вишневый цвет и вкус ярко дополнен нотами сладких специй, фруктов и кожи.
Кюве буа подойдет к закускам, пасте, омлетам и, конечно, к сыру фонтина, который производят в Валле-д’Аоста с 1400 года. И он превосходно дополнит сырное фондю!
Фруктовый белый пти арвин флер гармонирует с мягкими сырами, салатами типа капрезе с моцареллой, а также с рыбой — например, с печеной скумбрией в итальянских травах.
Танинный и пряный красный фумин блестяще дополнит собой мясные блюда — особенно интересным может показаться его сочетание с типично итальянским шашлычком бомбетта.
