## Вайрарапа 

Вайрарапа
Вайрарапа — винодельческий регион в Новой Зеландии, расположенный на небольшой территории в южной части Северного острова. Производит не более 1% вин от общего объема производства страны. Однако виноградарство и виноделие, равно как и сами вина, отличаются собственными яркими чертами, которые делают этот регион важным и уникальным для Новой Зеландии.
Регион Вайрарапа отличается сухим и достаточно прохладным климатом. Особенность заключается в суточной разнице температур, когда холодные ночи сменяют теплые дни. Еще одним важным фактором для виноградарства считается долгая теплая осень без обильных осадков. 
В нескольких субрегионах, входящих в состав региона, разнится состав почв, что располагает к разнообразию сортов. Ближе к побережью океана больше распространены суглинки, а к побережью реки — аллювиальные почвы. 
Особенности климата позволяют выращивать в регионе Вайрарапа не только те сорта, которые характерны для всех винодельческих районов Новой Зеландии. Хотя здесь выращивают и популярные для белых вин, такие как шардоне, пино гри, но ключевой для региона — пино нуар.
Вайрарапа знаменит красными винами из винограда пино нуар. Хотя площадь виноградников относительно других регионов невелика, практически каждое винодельческое хозяйство славится производством красных вин высокого качества с выразительными вкусовыми и ароматическими свойствами. 
Ключевым субрегионом Вайрарапы считается Мартинборо, где производят пино нуар с ярким характером и выразительным ароматом.
Белые вина, которые производят в регионе Вайрарапа, станут отличным сопровождением блюдам из белого мяса птицы и морепродуктам. 
Красные пино нуар, обладающие выразительной ароматикой, хотя и не такой сложной структурой, как, например, бургундские, хорошо подавать с блюдами из красного мяса и дичью, например, с уткой.
