## Венето 

Венето
Венето — восьмой по величине регион Италии, расположенный на северо-востоке страны. Один из самых развитых регионов с богатым историческим и культурным наследием и самая посещаемая туристами область — около 70 млн человек в год. Столица Венето — волшебная Венеция, и в эту же область входит город Верона, родина Ромео и Джульетты. За это регион называют самым романтичным в Италии.
Хотя Венето несколько меньше других винодельческих регионов Италии, здесь производят очень много вина. Популярными вина из Венето стали в начале 1990-х, когда остальные итальянские регионы, наоборот, теряли рынок. 
Сейчас регион широко известен благодаря своим винам — амароне, соаве, просекко, речото и винам из местности Вальполичелла. А Верона пока единственный итальянский город, который входит в международную сеть Великих винных столиц.
Число местных и международных лоз здесь очень разнообразно. Популярные красные сорта винограда: корвина с толстой кожицей, которая подходит для завяливания; сладкая рондинелла с нотами вишни и табака, а еще мерло и каберне совиньон.
Среди белых особенно хороши: нежный треббьяно ди соаве, гарганега с оттенками трав и персикового цвета; яркий москато; сорт глера, который известен чуть ли не с древнеримских времен и оптимален для производства просекко.
В Венето есть и горные, и равнинные виноградники, а виноград растет как на пойменных, так и на вулканических почвах. Эти разнообразные терруары формируют вариативность сортов ягод и широту производимых напитков.
Среди популярных вин Венето — великолепные красные вальполичелла и бардолино, полнотелое чуть горькое амароне, сладкое речото из подвяленого винограда. Одним из лучших белых вин в мире считается местный соаве, а освежающее игристое просекко, кажется, вовсе не нуждается в представлении.
Игристое просекко может служить и аперитивом, и парой к легким блюдам с рыбой и морепродуктами — например, подойдет к креветкам с сыром. 
Вальполичелла сочетается с жареным мясом, прошутто и равиоли, а к бардолино подойдет рыба из озера Гарда — например, нежный линь. Мягкие вина соаве гармонично раскрывают себя с традиционными минестроне и полентой, а также с сырами типа грана падана. 
К амароне подойдет горький шоколад, а к сладкому речото — шоколадно-фруктовые десерты и классический тирамису.
