## Жюра 

Жюра
Жюра — самобытный винодельческий регион во Франции, Старый Свет. Регион с небольшой площадью и малыми объемами производства вина, если сравнивать с другими регионами страны. Здесь производят примерно в равном соотношении белые, красные и игристые вина (креман). Небольшую, но важную часть производства занимают вина с самобытным, исключительно местным стилем, например, желтое вино.
Регион Жюра расположен в зоне континентального климата, что не может не влиять на возможности виноградарства. Погода с континентальным характером предполагает достаточно теплое лето и довольно холодные зимы, в том числе снежные. Непредсказуемость погодных условий также играет свою роль. Количество осадков, выпадающих в регионе, может пагубно сказываться на винограде. Излишняя влага способствует развитию различных заболеваний лозы. Такие условия климатического свойства, а также сложный состав почвы более благоприятны для выращивания белых сортов.
До эпидемии филлоксеры, погубившей значительную часть виноградников, в Жюра выращивали порядка 40 разнообразных сортов винограда. Сегодня для выращивания используются пять основных. Для производства белых вин выращивают автохтонный шардоне и саваньен — сорт, имеющий древнее происхождение. Среди красных безусловно лидирует пульсар, чуть менее популярны пино нуар и труссо.
Регион Жюра знаменит своим самобытным стилем вина — желтым. Здесь также производят соломенное вино по специальной технологии. Однако процент производства характерных и исключительных вин в регионе весьма мал. Большую часть занимают красные, белые и игристые стили.
К каждому стилю вина стоит подбирать сопровождение, которое в полной мере раскроет и дополнит его вкус. Выбирая напиток конкретного региона, тем более с самобытным и уникальным характером, стоит воспользоваться рекомендациями местных производителей. Сомелье часто советуют подбирать блюда, которые характерны для региона, где произвели вино. К некоторым французским винам можно подать, например, сырное фондю.
