## Жюрансон 

Жюрансон
Жюрансон — винодельческий регион, расположенный на юго-западе Франции в предгориях Пиренеев. Виноградники Жюрансона занимают около 1000 гектаров, на которых выращивают преимущественно белые автохтонные сорта винограда. Жюрансон известен в большей степени сладкими белыми винами.


Холмистая местность обуславливает расположение виноградников и их специфические черты. Виноград выращивают на склонах террасным способом. Почвы чаще известковые и песчаные, встречаются с примесью глины. Мягкий климат, с довольно теплыми зимами и умеренным теплом в летний период, благоприятен для длительного вызревания винограда. 
В регионе Жюрансон преимущественно выращивают довольно редкие автохтонные белые сорта винограда: пти мансенг, гро мансенг, курбю и пти курбю. 
Регион Жюрансон славится своими белыми сладкими винами, произведенными из местных сортов винограда. Для самых изысканных и благородных напитков плоды собирают вручную в октябре-ноябре, когда виноград достиг максимальной зрелости. Нередко ягоды бывают поражены благородной серой гнилью. Хотя большую славу Жюрансон снискал именно благодаря таким винам, но здесь производят и сухое белое вино, отличающееся легким цветочным ароматом.
Сладкие белые вина региона Жюрансон, особенно самые изящные из них, обладают ароматом тропических фруктов и удивительной свежестью вкуса. Некоторые специалисты рекомендуют подавать с таким вином аутентичные блюда французской кухни. Интересную пару вину может составить десерт с цитрусовыми нотами.
