## Кампания 

Кампания
Кампания — регион на юге Италии, расположенный у Тирренского моря, растянутый от Лацио до Базиликаты. Граничит с областями Молизе и Апулия. Административный центр — Неаполь. В этом регионе находится действующий вулкан Везувий и потенциально опасные вулканические Флегрейские поля. Также в состав Кампании входят живописные и популярные у туристов острова Искья, Прочида и Капри. 

Кампания — один из старейших винодельческих регионов Италии. Вино здесь производят примерно с XII века до н.э. В Кампании велико разнообразие микроклиматов и терруаров, а близость моря гасит жару и сухость, что хорошо для виноделия.
Местные вулканические почвы не любит филлоксера — вредитель, который в начале XX века уничтожил до 70% виноградников Европы. И пока другие регионы боролись с виноградной чумой, в Кампании продолжали делать прекрасное вино. 
Главным сортом Кампании часто называют древний красный альянико — он базовый для самых популярных вин региона. Еще один всемирно известный региональный сорт — сравнительно молодой автохтон пьедироссо. 
Из белых сортов популярны медово-сладкие фиано и фалангина. А яркий местный кода ди вольпе смешивают с сортами вердека, греко ди бьянка и фалангина для создания вулканических вин. Также на острове Искья любят бьянколеллу и форастеру — из них делают легкие белые вина. 
Красные вина таурази и альянико дель табурно созданы на базе сорта альянико — они полнотелые, с бархатистыми танинами и хорошей ягодной кислотностью.
Белое вино фьяно ди авеллино обладает мягким вкусом с деликатной сливочной текстурой и цитрусово-минеральными оттенками. А насыщенное и выраженно минеральное греко ди туфо — одно из первых вин, прославивших Кампанию за пределами Италии.
Красные вина из Кампании идеально подойдут к пряными закускам с выдержанными сырами — например, к тортилье с грана падана. Смягченная выдержкой бархатная танинность гармонично дополнит и вкус сочного стейка или классической неаполитанской лазаньи.
Белые вина Кампании практически всегда сойдутся с привычными для региона блюдами из рыбы и морепродуктов — это может быть легкий салат, ризотто или паста, а также любые блюда с типичным местным соусом маринара.
