## Кокимбо 

Кокимбо
Кокимбо — винодельческий регион на севере Чили, который находится южнее самого северного чилийского винного региона Атакама. Состоит из трех субрегионов: долина Эльки, долина Чоапа и долина Лимари. Каждый из субрегионов отличается некоторыми климатическими нюансами, особенностями виноградарства и виноделия. Активное развитие виноделия здесь началось около 1990-х годов XX века, хотя виноград начали выращивать еще в XVI веке.
На каждый из трех субрегионов Кокимбо влияют некоторые специфические условия расположения, климата и почв. Так, например, в долине Чоапа расположены только виноградники, которые дают небольшой, но качественный урожай. 
Виноградники долины Лимари находятся под большим воздействием Тихого океана, ветер с которого приносит ночные туманы. Виноградники субрегиона долины Эльки расположены в долине одноименной реки, что дает возможность качественно орошать посадки. При этом в субзоне климат ближе к пустынному.
Основными белыми сортами в регионе Кокимбо считаются шардоне и совиньон блан. Из красных сортов здесь выращивают традиционные для Чили сира, пино нуар, мерло, каберне совиньон.
В Кокимбо производят преимущественно красные и белые, сухие и полусухие вина. Характер вина складывается из особенностей каждого субрегиона. Так, в Кокимбо можно продегустировать красные вина с глубоким вкусом и уверенной текстурой, а также более легкие и свежие вина с хорошей минеральностью.
Чилийская кухня достаточно разнообразна. И даже самые демократичные блюда могут подаваться с достаточно изысканными винами. В Чили любят и часто готовят мясо на огне как в виде шашлыков, так и стейков, и цельной тушки. Используют при этом также самое разнообразное мясо. Не будет ошибкой подать чилийское вино к мясу, приготовленному на мангале.
