## Кот Де Гасконь 

Кот Де Гасконь
Кот Де Гасконь — винодельческий район, часть винодельческого региона Гасконь, расположенного на юго-западе Франции. Основную часть винодельческого производства составляют белые вина. Большая общая площадь виноградников и разнообразие почв позволяют выращивать разные сорта белого и красного винограда местных и популярных мировых сортов. 

Пиренейские хребты и Атлантический океан создают благоприятные условия для возделывания винограда в Кот де Гасконь. Большую часть года в этом районе тепло и солнечно, только весной бывает высокая влажность. Почва достаточно разнообразна: встречаются территории с песчано-глиняным составом и смесью известняка и глины. 
На большой площади виноградников, которая составляет примерно 12 000 гектаров, могут произрастать практически все сорта, характерные для юго-западного винодельческого региона. Из белых сортов преимущественно выращивают совиньон, шардоне, уни блан, грос мансенг, коломбар. Из красных сортов основными являются каберне совиньон, мерло, каберне фран, таннат.
Регион Кот де Гасконь особенно славится своими белыми винами. Некоторые из них делают из бленда мировых сортов. Однако наибольшую популярность обрели вина, для изготовления которых используют местные сорта винограда коломбар и уни блан.
Красные вина Кот де Гасконь, особенно насыщенные и танинные, отлично сочетаются с блюдами местной аутентичной кухни. К белым винам не возбраняется подавать кассуле — традиционное овощное рагу в Гаскони. К белым сортам также подойдут блюда из рыбы и морепродуктов, легкие слоеные пироги с яблоками и черносливом. Чтобы в полной мере оценить вкус белых вин Кот де Гасконь, можно приготовить легкий салат с копченым лососем, близкий по вкусу к местным блюдам.
