## Констанция 

Констанция
Констанция — винодельческий регион в Южно-Африканской Республике, считается старейшим районом виноделия в стране. Специфические климатические условия делают его уникальным для производства вина. Регион славится сладкими белыми винами (мускатами), белыми сухими сортами и красными купажными винами.
Винодельческий регион Констанция положил начало истории вина в Южной Африке еще в XVII веке. Район обладает уникальными климатическими условиями. Прежде всего примечателен состав и свойства почв. В древних почвах сочетаются преимущественно глина и гранит, способные задерживать влагу, что позволяет не использовать полив специально. 
Частые прохладные и сухие ветра влияют на вкусовые качества винограда. Местным винам присуща узнаваемая кислотность, которую называют хрустящей.
В Констанции располагаются несколько крупных винодельческих хозяйств, которые выращивают белые и красные сорта винограда. Среди белых сортов популярны мускат, совиньон блан, шардоне. Для производства красных вин выращивают в основном бордоские сорта винограда.
Регион Констанция прославился сладкими мускатными белыми винами. Не меньшего внимания заслуживают белые сухие вина с выраженной яркой и узнаваемой кислотностью. Среди красных популярны бленды из бордоских сортов.
Разнообразие вин региона позволяет экспериментировать с сочетаниями закусок и блюд и вина. Уместно использовать традиционные сочетания или обратить внимание на аутентичные блюда кейптаунской кухни. 
Выбирая полнотелые и насыщенные вина, можно приготовить закуску с вяленым мясом (билтонгом). Белые мускатные вина станут идеальным сопровождением десертам: муссам, желе, шоколадной выпечке, пудингам.
