## Лангедок и Руссильон 

Лангедок и Руссильон
Лангедок и Руссильон — две части огромного французского винодельческого региона. Руссильон составляет малую часть (около 10%) от общей территории, которая является самым крупным виноградником во Франции и одним из крупнейших в мире. Как и ближайший сосед, Прованс, Лангедок является древнейшим винодельческим регионом. Первые лозы здесь выращивались еще в V веке до н.э. В регионе производят примерно третью часть всего вина Франции. Хотя регион относится к Старому Свету, но получил негласное прозвище французский Новый Свет благодаря революционным для французского виноделия современным веяниям.


Виноградники Лангедок-Руссильона занимают огромную площадь (около 250 000 гектаров) и находятся в уникальных для виноградарства географических и климатических условиях. Здесь господствует средиземноморский климат с жарким и засушливым летом, теплой осенью и мягкой зимой, что благотворно влияет на урожайность и качество винограда. Помогают виноградарям и два холодных ветра: трамонтана и мистраль. Обдувая виноградники, они не дают распространяться вредителям и болезням.
В самом масштабном винодельческом регионе Франции выращивают огромное количество самых разных сортов винограда. Для вин категории АОС (с защищенным наименованием) допустимо выращивать только автохтонные (местные) сорта винограда. Для красных вин: мурведр, гренаш, сенсо, сира, кариньян. Для белых сортов выращивают пикпуль, бурбуленк, клерет, гренаш блан, руссан и марсан. Для местных вин категории IGP/Vin de Pays разрешено выращивать около 30 международных сортов.
Лангедок и Руссильон, хотя и являются частями одного большого региона, имеют ряд отличий. Это касается и производимых на их территориях вин. В Лангедоке изготавливают значительную часть вин категории IGP/Vin de Pays, которые могут составлять конкуренцию винам, производимым винодельнями Нового Света. К ним относятся красные и розовые вина. Меньшая часть производимых вин относится к категории АОС. Это ассамбляжные красные и белые сорта. В Руссильоне изготавливают, главным образом, сладкие крепленые вина, такие как мускат. 
Поскольку Лангедок и Руссильон отличаются разнообразием сортов выращиваемого винограда, то и стилей вина здесь достаточно много. Кроме того, вино каждого отдельного хозяйства может отличаться своеобразным вкусом и характером. Тем более, если речь идет о винах биодинамических или органических. Универсальная рекомендация заключается в том, чтобы подбирать закуску того же региона, где произведено вино.
