## Лигурия 

Лигурия
Лигурия — одна из самых небольших областей Италии на северном побережье Лигурийского моря. С запада граничит с Францией — от нее рукой подать до Ниццы. Столица области — Генуя. Несмотря на соседство с винными регионами — Тосканой, Пьемонтом и Эмилией-Романьей, виноделие Лигурии вносит сравнительно небольшой вклад в экономику страны. Регион больше ориентирован на туризм и производство оливкового масла. Однако без лигурийсих вин энокарта Италии и мира была бы неполной.


В туристическом и винодельческом смысле Лигурию делят на две части — западное побережье Ривьера-ди-Поненте, примыкающее к Франции, и восточное, Ривьера-ди-Леванте, рядом с Тосканой. 
Западная часть — жаркая и засушливая, и именно в ней сосредоточено основное винное производство. Лозы здесь выращивают по методу альберелло, в виде кустов.
Восточная часть — более влажная и холмистая. Здесь принято делать перголы — навесы с лозами, которые живописно нависают над террасами.
Белые лигурийские сорта ягод отличает хорошая кислотность, минеральная солоноватость, оттенки пряных трав, фруктов и меда. Популярны сорта: верментино, родственный ему пигато, а также боско, альбарола, шимишья, треббьяно тоскано, москато бьянко, россезе бьянко и пикабон. 
Красные лигурийские сорта отличают свежие ароматы с оттенками трав и аккуратными земляными нотами. Популярны россезе, ормеаско, санджовезе, алеатико, чильеджоло, канайоло неро, альбаросса и барбера.
Главные вина Лигурии — белые. Одним из самых значимых считается чинкве-терре, ягоды для которого выращивают на перголах в восточной части области. 
Хорошо известны и популярны во всем мире лигурийские верментино и пигато из западной части области. Но на что нужно непременно обратить внимание — так это на десертные вина шаккетра из подвяленного винограда. Они считаются одними из лучших в Италии.
Чинкве-терре и его яркий аромат с нотами сухофруктов и орехов, прекрасно дополнит горячие закуски, морепродукты или легкую ореховую пасту.
Верментино гармонирует с блюдами из благородной рыбы — например, с печеным или жареным морским окунем. Пигато также подойдет к рыбе и морепродуктам, почти любому ризотто и к лигурийскими лепешкам фокачча.
А десертное вино шаккетра выступит отличным аперитивом. Или станет парой для типичной тапенады, сыров и нежного лимонного тарта или пирога.
