## Мальборо 

Мальборо
Мальборо — главный виноградарский и винодельческий район Новой Зеландии, расположенный в северо-восточной части Южного острова. Здесь сконцентрирована большая часть виноградников страны — регион считается лидером по производству и экспорту вин. Славу Мальборо принесли белые вина, признанные на мировом уровне.
Виноградники региона Мальборо расположены таким образом, что макро и микроклимат отдельных участков считается идеальным для выращивания винограда. Так, с одной стороны виноградники защищены горными хребтами и холмами, а с другой — доступны ветрам с океана, которые обдувают лозы, спасая от жары. 
Район отличается не только солнечным и теплым летом, но и продолжительной мягкой и теплой осенью, что увеличивает период вызревания винограда. Контраст температур ночью и днем способствует выращиванию плодов с невероятно насыщенными вкусовыми качествами.
Безусловный лидер в Мальборо, который принес мировую славу не только региону, но всей стране, — совиньон блан. К ключевым сортам региона также относятся пино нуар и шардоне. Кроме того, в регионе произрастают многие сорта, которые типичны для страны в целом.
Красные и белые, главным образом из сортов совиньон блан, каберне совиньон, пино нуар, шардоне. Тихие вина региона отличаются настолько выразительным характерным вкусом и ароматом, что легко узнаваемы во всем мире. Часто это очень сладкие вина с плотной структурой и длительным послевкусием. Также в Мальборо производят игристые. 
Знакомясь с винами Мальборо, часто выбирают самые известные во всем мире совиньон блан. Сухое белое с оттенками тропических фруктов во вкусе и нотами трав в аромате станет отличным сопровождением блюдам из рыбы и морепродуктов, а также блюдам азиатской кухни.
