## Овернь 

Овернь
Овернь — регион в центральной части Франции. Известен богатыми традициями виноделия и уникальными сортами винограда. В регионе выращивают гаме, пино нуар, шардоне и шардоне блан. 

Виноград здесь выращивали еще во времена Римской империи, а в XVII–XVIII веках вино из Оверни было модным в Париже. В дальнейшем производству вина препятствовали нашествие филлоксеры, войны и экономический кризис. Но сегодня местное виноделие переживает новый этап — в том числе и за счет уникальных вин, выращенных на склонах вулканов. 
Овернь славится разнообразными ландшафтами. Здесь есть горы, потухшие вулканы, озера, и это напрямую отражается на стилях местных вин. В целом, здесь холодней, чем, например, в соседней Бургундии и в теплой долине Роны. А местные сорта винограда отличаются фруктовыми ароматами и освежающей кислотностью.
В регионе преимущественно известковая почва. Виноградники расположены вдоль реки Алье. 
Из местного шардоне производят белые вина с яркими фруктовыми нотами и хорошей кислотностью. Гаме — красный сорт с мягкими танинами. Пино нуар выращивают для красных и розовых вин. 
Самыми известными винами региона являются кот-д’овернь и сен-пурсен. Белые кот-д’овернь примечательны своими плодовыми нотками и свежим вкусом. Красное кот-д’овернь производят из гамэ, пино нуар, а также их купажа. Оно очень гибкое, питкое, с приятными фруктовыми оттенками.
А вот белые сен-пурсен из шардоне, совиньон блана и тресалье получаются фруктовыми и пряными. В их аромате слышны ноты дыни, меда, маракуйи
Красное сен-пурсен отлично сочетается с говядиной, бараниной или дичью. Можно подать его к жареному мясу или к сырам. 
Белое вино отлично подходит к рыбным блюдам, морепродуктам и белому мясу. Подайте его с жареным лососем, креветками, куриным филе или салатами с козьим сыром. Розовое сен-пурсен подойдет к легким закускам, свежим овощам и летним салатам.
Пару вину кот-д’овернь составят говядина, баранина, свинина, тушеные грибы и овощи.
