## Прованс 

Прованс
Прованс — винодельческий регион на юге Франции, отличающийся идеальными климатическими условиями для успешного возделывания винограда. В Провансе выращивают около 60 автохтонных (местных) и мировых сортов винограда. Известен своими старейшими во Франции виноградниками и вином стиля розе. 
Средиземноморский климат Прованса — это огромное количество солнечных дней, долгое жаркое и даже засушливое лето. Такое природное богатство позволяет виноградарям собирать урожай неоднократно за сезон. Неоднородность почв дает возможность выращивать самые разнообразные сорта винограда.
В Провансе произрастают практически все автохтонные сорта страны, множество международных сортов, а также их гибридные варианты. Наиболее популярными красными сортами являются: каберне совиньон, пикпуль нуар, гренаш, кариньян, тибурен, сенсо, мурведр. Белые и знаменитые розовые вина чаще изготавливают из сортов: клерет, уни блан, роль, бурбулен, марсан, семильон.
До XIX века самыми известными винами Прованса были насыщенные и довольно крепкие красные вина. В XX веке самым значимым и производимым стилем стали яркие и свежие сухие розовые вина. Сегодня розовые вина — наиболее популярный напиток для туристов, отдыхающих на Лазурном берегу. Впрочем, местное население тоже часто выбирает этот стиль вина.
Легкие и яркие, с выразительным вкусом и ароматом, розовые вина требуют такого же легкого сопровождения. Салаты и закуски в средиземноморском стиле, сдобренные прованскими травами, составят хорошую компанию изящному вину.
