## Рейнгау 

Рейнгау
Рейнгау (Rheingau) — винодельческий регион, известный своими древними традициями, которые зародились здесь еще в Средние века. Территория располагается на юго-западе Германии в окружении живописных холмов и долин. Уникальные климатические условия и почвы позволяют местным виноделам производить одни из самых высококачественных вин в мире.
Одна из особенностей региона — разнообразие видов почв, включая мел, песок, гравий и все типы глины. Этот фактор способствует созданию уникальных вкусовых стилей вин. Кроме того, здесь царит мягкая зима и теплое лето, что позволяет винограду созревать медленно и достигать фенольной зрелости.
Самый популярный сорт рислинг составляет более 78% всех виноградников Рейнгау. Также здесь выращивают шпетбургундер (пино нуар), Мюллер-Тургау и каберне совиньон. Каждый из этих сортов отличает свой уникальный вкусовой профиль и характеристики. 
В Рейнгау производятся различные сорта вин, большинство из них яркие, ароматные, свежие, с минеральным профилем. Многие напитки отличает высокая кислотность.
Наиболее известное вино местного производства — рислинг. Второе по популярности — шпетбургундер — известно своим легким и элегантным вкусом с нежными танинами. Оно отличается свежими фруктовыми ароматами с нотками земли и специй, легкой кислотностью и хорошей структурой.
Рислинг хорошо сочетается с рыбой, морепродуктами, легкими салатами и овощными блюдами. Шпетбургундер подают к птице, свинине, говядине и сырам. Также оно хорошо подходит для грибных блюд и легких закусок. Мерло гармонирует с говядиной, бараниной, свининой и сырами. Португизер — с птицей, свининой и грибами. Пино мадлен идеально подходит для десертов, особенно шоколадных и ягодных.
