## Риоха 

Риоха
Риоха — винодельческий регион севера Испании, расположенный в одноименной провинции. В 1991 году Риохе была присвоена высшая категория (DOC), и на сегодняшний день это один из двух регионов страны, имеющих такой статус. Риоха делится на три подзоны, несколько отличающиеся составом почв и климатическими особенностями: Риоха Альта, Риоха Алавеса и Восточная Риоха — Риоха Ориентале. 
Восточная Риоха — самая обширная подзона, дающая 40% объема всего производства вина в регионе. В жарком и сухом климате получаются полнотелые вина с высоким содержанием алкоголя, яркими фруктовыми нотами, но с низким уровнем кислотности и аромата. 
Высокогорье и более холодный климат Риоха Алавеса создают сложные вина с глубоким цветом, выразительным букетом и умеренной кислотностью. 
Вина, произведенные в Риоха Альта, на почвах, насыщенных железом и аллювиальными элементами, элегантные, сложные, считаются винами самого высокого качества во всем регионе Риоха. 
Основным сортом считается темпранильо. Общая доля сорта в производстве красных — как молодых, так и выдержанных, а также розовых вин составляет около 80%. Этот сорт считается автохтонным для Риохи, основой для стиля и букета местных вин. 
Гарнача занимает второе место по популярности и дарит вину больший градус и насыщенный ягодный аромат. 
Также выращивают сорта грасиано масуэло, матурана для производства красных вин и виура, вердехо мальвазия, торронтес для производства белых. 
На территории Риохи действуют более 550 виноделен, производящих вино согласно классификации по выдержке в дубовых бочках. 
Ховен — такие вина не выдерживают в бочках вовсе. Вина категории крианца должны провести по году (красные) и полгода (белые) в бочке и по году в бутылке. И ховен, и крианца — молодые и легкие вина. 
Категория резерва проводит в бочке от года и полугода соответственно для красных и белых и дозревает в бутылке не менее двух лет. 
Гран резерва предназначены для длительного хранения и коллекционирования. Их выдерживают в бочках на срок от двух лет для красных и от полугода для белых. В бутылке оба сорта должны вызревать не менее двух лет. Для категории гран резерва вводится и параметр общего срока выдержки: минимум пять лет для красных и четыре — для белых. 
Вина Риохи предполагают массу сочетаний с различными закусками, основными блюдами и десертами. Чтобы подобрать правильное сочетание, можно опираться на классификацию по выдержке. 
Так, молодые вина ховен, легкие и фруктовые, не требуют особого пиетета. Они отлично подойдут, например, для вечеринки в испанском стиле с закусками из чоризо и хамона. 
К винам крианца, которые тоже пьют молодыми, можно подать мясо на гриле и свежий хлеб с хрустящей корочкой. 
Выдержанные резерва и гран резерва требуют более тщательного выбора компаньона. Хорошим аккомпанементом может стать жаркое из молодой баранины или легкая паэлья.
