## Савойя 

Савойя
Савoйя — винодельческий регион на востоке Франции. Находится в горах к югу от озера Леман и границы со Швейцарией. 


Глинисто-известковые почвы Савойи богаты минеральными веществами. Виноград здесь растет преимущественно на склонах гор — лозы получают много солнца и тепла. 
В Савойе производят меньше вина, чем в других регионах Франции. Главные его потребители — местные жители, а также туристы, которые приезжают зимой в Куршевель. 
В Савойе выращивают более 20 сортов винограда, среди них много автохтонных. Основные белые сорта: жакер, руссан, мондез бланш, шардоне, алиготе, молетт, марсанн, пино гри, вердесс. 
Белый жакер — самый распространенный сорт. Из него производят сухие вина с нотами груши, персика, грейпфрута. 
Из сорта руссан получают белые вина с сильной кислотностью, нотами меда, абрикоса, айвы, жареного миндаля, манго. Из местного винограда альтесс производят белые вина с сильной кислотностью и травянистыми нотами.
Красный сорт персан — достаточно капризный. Он хорошо вызревает только в теплые годы. Вино из него получается глубоким и танинным. В аромате чувствуются фрукты, фиалка, перец и пряности. 
Апелласьон Ван де Савуа знаменит своими легкими белыми винами из сорта жакер, а также красными — из винограда мондез нуар. Сессель славится своим игристым на основе автохтонного сорта молетт.
Апелласьон Крепи находится неподалеку от Женевского озера. Местные белые вина из шаслы особенно любят отдыхающие горнолыжных курортов. 
Вина из Савойи отличаются свежестью, легкостью и хорошей кислотностью. Они прекрасно сочетаются с сырами и блюдами из рыбы.
Белые вина идеально подходят к морепродуктам и белому мясу, красные — к говядине и дичи, а местные розовые хороши в качестве аперитива.
