## Саксония 

Саксония
Саксония — винодельческий и виноградарский регион, который располагается в одной из самых северных европейских винодельческих зон, в юго-восточной части Германии. Виноградники простираются вдоль Эльбы на площади около 400 гектаров земли. Регион известен больше производством белых вин и по величине входит в первую тройку германских винных регионов. 
Почвы вдоль берегов Эльбы отличаются разнообразием. В составе встречаются кварц и частицы слюды, основу составляют преимущественно глиняные и песчаные почвы, а также богатые минералами участки. В регионе Саксония умеренно прохладные зимы и достаточно мягкая и теплая погода летом. Виноградники здесь представляют собой как объединенные, так и частные хозяйства.
Около 80% производимых в регионе Саксония вин составляют белые сорта, преимущественно сухие. Лидирующими сортами винограда в регионе считаются мюллер тургау, рислинг и вайсбургундер. Для производства красных вин выращивают некоторые международные сорта винограда и немецкие селекционные, например, дорнфельдер.
Регион Саксония наиболее известен своими белыми сухими винами. Некоторые частные винодельни региона производят вина по сохранившимся древним традициям. Малую часть производства занимают красные сорта. Также в регионе есть свои игристые вина, производимые больше для местного потребления.
Кухня Германии самобытная и сытная, славится во всем мире разнообразными блюдами из свинины, колбасами и выпечкой. Сочные свиные колбаски или сытная запеченная свиная рулька могут сопровождаться не только немецким пенным напитком, но и некоторыми сортами полнотелых выразительных вин. Подчеркнет аутентичность вина из региона Саксония классическая местная выпечка дрезден-штоллен.
