## Сетубаль 

Сетубаль
Сетубаль — винодельческий регион на одноименном острове в Португалии, расположенный к югу от столицы и региона Лиссабон. Состоит из двух субрегионов: Сетубаль и Палмела, которые отличаются как нюансами климатических условий, так и производимыми винами. В регионе культивируют, в основном, местные сорта винограда.

На климат региона влияет близость Атлантического океана. Лето в Сетубале теплое, солнечное и сухое. Осадки преимущественно приходятся на зимний период. Прохладные атлантические ветра, обдувая виноградники, обеспечивают естественную профилактику заболеваний лоз. В зависимости от расположения и удаленности от океана, состав почв может быть более глинистым или с преобладанием песчаника.
На виноградниках региона выращивают международные и автохтонные сорта винограда. Ключевыми красными сортами считаются каштелау (другое название переквита) и тринкадейра. Среди белых лидируют мускат александрийский, который в регионе называют мускатель де сетубал и мускатель граудо. Также выращивают популярные в Португалии сорта аринто и фернан пирес.
Сетубаль делится не две субзоны, каждая из которых славится своими сортами вин. Так, в субзоне Палмела делают преимущественно красные вина, которые отличаются богатым вкусом и высоким качеством благодаря позднему созреванию винограда. Сетубаль известен своими сладкими мускатными винами, которые проходят сложный и длительный процесс мацерации. В регионе также производят и легкие белые вина.
К легким и свежим белым винам региона хорошим сопровождением станут морепродукты. Красные сухие вина субрегиона Палмела можно подавать с различными блюдами из мяса и овощей. К сладкому и насыщенному местному мускатному вину в качестве пары подойдут десерты: муссы, пудинги, печенье, шоколад.
