## Сицилия 

Сицилия
Сицилия — регион на юге Италии. В его состав входит одноименный и самый большой в Средиземном море остров и несколько более мелких островов рядом с ним. На восточном побережье Сицилии возвышается Этна — самый высокий действующий вулкан в Европе. Помимо итальянского в регионе говорят на сицилийском языке. Административный центр Сицилии — Палермо. 

Это самый южный из винодельческих регионов Италии. Здесь около 120 тысяч га виноградников. 
С начала нулевых на Сицилии бурно развивается производство вулканических вин. Их производят из винограда, выросшего у подножия Этны. Пепел самого высокого действующего вулкана Европы богат микроэлементами, поэтому местные почвы очень плодородны. И, главное, в таких условиях нет шанса у филлоксеры.
К наиболее значимым местным сортам относят красный неро д'авола. Также на Сицилии популярны красные гренаш, перриконе и ночера. Из белых стоит отметить катаратто — его смешивают с сортами грилло и инзолия и производят легендарное крепленое вино марсала. Также популярные былые греканико, александрийский мускат и типичный итальянский треббьяно.
Король вулканических красных сортов — нерелло маскалезе с ароматами спелой вишни, пряностей, табака и трав. 
У подножия Этны успешно выращивают белый автохтонный сорт карриканте. Он обладает спокойной минеральностью, цитрусово-травянистым тонами и вкусом, который ассоциируют с чистым воздухом гор.
Легендарная сицилийская крепленая марсала — нежная, яркая и фруктовая. По популярности с ней сопоставим разве что москато ди пантеллерия (Moscato di Pantelleria) из александрийского муската. 
Из красных вин особого внимания заслуживает черасуоло ди виттория (Cerasuolo di Vittoria) — сицилийское вино наивысшего качества (DOCG).
Ну и, конечно, легендарные вулканические вина. Сорт нерелло маскалезе отдает вину высокие танины, кислотность, ягодные ноты и минеральные оттенки. Хрустящие вина из белого карриканте выделяются свежестью, минеральностью, лёгкой солоноватостью. В их аромате слышны яблоки, цитрусы, анис.
Крепленая марсала прекрасна в любом виде: сладкая подходит на роль аперитива, полусухая играет с фруктовыми салатами или сицилийскими канноли, а сухая — с теплым мясным салатом или супом.
Сладкие сицилийские мускаты отлично подойдут в пару к козьим сырам и пирогам типа нежного киша с сыром. 
Красное черасуоло ди виттория гармонирует с тушеной говядиной, жареной курицей или мясом на вертеле. И, пожалуй, все вина стоит попробовать в сочетании с местными сырными шариками аранчини с разными начинками.
Идеальной парой для белого вина из вулканического винограда карриканте станут креветки, равиоли с травами или ризотто.
