## Стелленбош 

Стелленбош
Стелленбош — крупнейший винодельческий регион Южной Африки, основанный европейскими колонизаторами. Расположен в 40 км от столицы ЮАР — Кейптауна. Считается, что именно в Стелленбоше в 90-х годах XVII века была посажена первая виноградная лоза, давшая начало южноафриканскому виноделию. 

Регион занимает территорию в долине реки Эрсте и окружен горами, у подножия которых располагаются виноградники. Глинистые и песчаные земли в сочетании с повышенной влажностью отлично подходят для выращивания самых разных сортов. Ровный климат Стелленбоша и щедрое африканское солнце, которое смягчают ветра Индийского океана, позволяют ягодам созревать на протяжении всего календарного года. Ближе к побережью выращивают белые сорта, предпочитающие прохладу, а в глубине региона — красные. 
Выращивать виноград и делать из него разнообразные напитки африканцев научили французы. Они же и завезли в Стелленбош культовые европейские сорта, которые возделывают до сих пор. Большую часть составляет красный каберне совиньон. Также встречается мерло и шираз. Среди белых сортов популярны шардоне, шенен блан и совиньон блан. 
Самым распространенным вином региона Стелленбош считается купаж каберне совиньон и мерло. По вкусовым характеристикам он схож с ассамбляжными винами французского Бордо.
Виноделы ЮАР активно используют выдержку в дубовых бочках на дрожжевом осадке. Красные вина получаются насыщенными с густой, маслянистой консистенцией. В белых преобладают фруктовые, ореховые и кремовые оттенки.
Из местного сорта пинотаж получаются как хорошие молодые, легкие вина, так и напитки, выдержанные несколько лет. 
Несмотря на европейский сортовый состав, гастрономические пары для вин ЮАР отличаются от классических. Для напитков региона Стелленбош отлично подойдут блюда национальной южноафриканской кухни — пряные, острые, мясные. К красным можно приготовить говядину или баранину в горшочках.
Необычной закуской к белому вину станет отбивная с бананами. Шардоне и шенен блан из ЮАР также можно подать с легкими салатами и белой рыбы.
