## Сур 

Сур
Сур — винодельческий субрегион в Чили, один из самых южных в стране. В его границах выделяют долины Итата, Био-Био, Маллеко. Чилийские вина олицетворяют стиль Нового Света, для них характерен мягкий фруктовый вкус. 
По одной из версий, первые лозы в Чили завезли с территории Перу в XVI веке. Виноделием занимались христианские миссионеры, выращивали преимущественно красный сорт мишн, белые делали из москателя. До середины XIX века здесь были популярны сладкие вина. 
В долине Итата первые лозы высадили в середине XVI века после создания порта Консепсьон. Почвы здесь с хорошим дренажем, климат средиземноморский с продолжительным сухим сезоном. 
В Био-Био и Маллеко прохладно из-за воздушных потоков с океана. Виноград успевает вызревать благодаря большому количеству теплых дней.
В Суре выращивают совиньон блан, шардоне, рислинг, вионье, гевюрцтраминер, мускат.
Сур известен столовыми винами. Климат в регионе умеренный, близкий к погодным условиям Франции, поэтому местные виноделы стали выпускать и более элегантные напитки. 
Условия в долинах Био-Био и Итата отлично подходят для культивирования шардоне, совиньон блан, рислинга, из которых делают белые вина. Здесь хорошо растет пино нуар, из него получают красные вина. 
Розовые вина из долины Итата хороши со свежими фруктами, десертами, сырами, ветчиной; белые сладкие — с десертами, фруктами. 
Белое полусухое из Био-Био составит отличную пару с блюдами индийской и азиатской кухонь, курице, овощам. 
Красное сухое из Маллеко сочетается с запеченными овощами, свининой, стейком на гриле.
