## Франшхук 

Франшхук
Франшхук — крупная винодельческая провинция Южной Африки. Территориально относится к региону Стелленбош, расположена в 75 км от Кейптауна — столицы ЮАР. Деревню основали беглые французы в 1688 году. Получив земельные наделы, они разбили виноградники и наладили производство напитков. Сегодня Франшхук называют винной столицей ЮАР. На карте провинции можно насчитать 11 крупных винодельческих хозяйств.

Деревня Франшхук известна необычным терруаром: она расположена в продолговатой долине и с трех сторон окружена высокими горами, которые защищают виноградники от ветра, излишней влаги зимой и палящего солнца летом. При этом четвертая сторона долины открыта для ветров Атлантики. Климат здесь умеренный, а температура воздуха ниже, чем в соседних областях. Виноград созревает медленнее, чем на открытой африканской местности, что делает вино более свежим и кислотным.
В Франшхуке наиболее распространены известные европейские сорта, завезенные французами в XVII веке. Здесь выращивают белые шенен блан, семильон, совиньон блан и шардоне. Среди красных популярны каберне совиньон, шираз и мерло.
Значительная часть плантаций занята под пинотаж — автохтонный сорт, ставший визитной карточкой страны. 
Линейка традиционных вин из европейских сортов в ЮАР открывается совершенно по-новому. Сухие гранитные почвы придают напиткам явную минеральность. Белые вина приобретают золотистый оттенок и аромат южных фруктов, красные — насыщенный цвет и аромат. Оттенок может варьироваться от ярко-рубинового до глубокого фиолетового. Их часто сравнивают с бургундскими напитками. 
С 1992 года в долине Франшхук производят игристые вина премиального качества из шардоне и пино нуар по классическому методу. 
Белые вина Франшхука — прекрасный аперитив. Они подходят к легким сырам, закускам из гусиного паштета и курицы. Среди горячих блюд стоит выбрать индейку, запеченную белую рыбу с овощным гарниром или рагу. 
Красные южноафриканские сорта хорошо гармонируют с перчеными стейками из говядины и баранины, а также твердыми, выдержанными сырами. Пинотаж при этом считается универсальным вином. Ему подходят разнообразные блюда от изысканного филе миньон до лазаньи и пиццы с морепродуктами.
