## Фриули-Венеция-Джулия 

Фриули-Венеция-Джулия
Фриули-Венеция-Джулия — местность в Италии, имеющая особый статус автономной области. Административный центр — Триест. Юг региона омывает Адриатическое море, а с других трех сторон он окружен высокими Альпами: такие условия формируют благоприятный климат для успешного виноделия. 

Горы создают естественный заслон от холодов, а море поддерживает стабильную влажность климата. Даже в жаркое время года температура здесь не превышает 28-30 °C, что очень хорошо для лозы.
Фриули считается главным регионом итальянских белых вин — почти 75% виноградников здесь занято именно белыми сортами. В регионе действует четыре зоны производства вин наивысшего качества (DOCG), и в каждой из них изготавливают белые вина с акцентом на фриулано и пиколит. 
Французский пино гри здесь превратился в пино гриджио. Фриульские вина из этого сорта винограда в 1990-е покорили мир. Второй по объемам использования в регионе — глера, сорт для изготовления просекко. Третьи по популярности — французский мерло и местные красные сорта рефоско и таццеленге.
В начале XXI века в топ вышли фриульские оранжевые вина — сделанные из белых сортов по технологиям мацерации красных сортов. Чаще всего оранжи производят из сортов мальвазия и риболла джалла.
Фриульское вино пино гриджио — полнотелое, с оттенками фруктов и орехов в аромате и минеральной нотой. Пино бьянко — легкое, но насыщенное, с оттенками фруктов и цветов. 
Хорош и местный совиньон блан с ароматами дыни, терпкого смородинового листа и освежающего грейпфрута. А мерло из Фриули — яркое, танинное, с нотами пряностей, лакрицы и табака. 
Но поистине культовым считается оранжевое вино, на 100% изготовленное из сорта риболла джалла. 
Нежный фруктовый пино гриджио отлично сочетается с рыбой, моллюсками, белым мясом или ризотто с креветками. Совиньон блан идеально дополнит закуски с козьим сыром, легкие рыбные блюда или тушеную курицу с овощами.
Мерло можно подать с печеной уткой, мясным или утиным рагу, а также с твердыми выдержанными сырами. А вот оранж от Gravner рекомендуется пить отдельно от еды, смакуя его превосходный насыщенный вкус с ореховым тоном, сочетанием нот кислых яблочных чипсов и сладкой карамели.
