## Эльзас 

Эльзас
Эльзас — винодельческий регион во Франции, расположенный на востоке страны, на границе с Германией и Швейцарией. Уникальные климатические условия и влияние исторических и культурных традиций Германии обуславливают особенности производства и стилей вина в Эльзасе. Белые вина занимают лидирующую позицию в виноделии региона. Для производства используют автохтонные сорта как Германии, так и Франции.

Виноградники Эльзаса расположены в уникальных природных условиях. Близость Рейна, горные хребты, холмы, разнородность и сложность составов почвы позволяют выращивать разные сорта винограда. В Эльзасе после долгого и жаркого лета наступает теплая и мягкая осень, что влияет на урожайность и качества самого винограда. Особенности ландшафта в Эльзасе обеспечивают защиту от ветров и большое количество солнечных дней в году.
Эльзас славится своими белыми винами. Самые значимые и известные производят из сортов рислинг, мускат, пино гри и гевюрцтраминер. Для производства менее значимых вин, предназначенных для обыденного употребления, используют сорта пино блан, шардоне, сильванер, оссерруа, шасля. Для красных вин выращивают единственный разрешенный в регионе сорт черного винограда пино нуар.
Белые вина занимают почти 90% производства всех вин в Эльзасе. Здесь производят тихие и игристые, сухие и сладкие вина. Игристые вина эльзас креман, которые пользуются популярностью во всем мире, изготавливают по той же технологии, что и в Шампани, но цена их значительно ниже. 
Эльзасские белые вина отличаются букетом с выразительными цветочными и фруктовыми оттенками. Мягкий климат, долгое лето и теплая осень позволяют винограду накапливать не только сладость, но и более концентрированный аромат. Отсутствие выдержки в дубе позволяет сохранить естественный букет и баланс вкуса. К эльзасскому рислингу можно подать фуагра, рыбные копченые деликатесы, утку или гуся.
