## Эмилия-Романья 

Эмилия-Романья
Эмилия-Романья — регион Италии, который расположен между Лигурийским морем на востоке и Адриатическим на западе. Состоит из двух исторических частей — Эмилии на северо-западе и Романьи на юго-востоке. Область занимает чуть более 7% всей территории страны, являясь одной из крупнейших по размеру в Италии. Административный центр — город Болонья. 

Эмилия-Романья — крупный винодельческий регион Италии, занимающий пятое место в стране по площадям виноградников и третье — по объему винопроизводства. Здесь область уступает лишь Венето и Апулии. 
Две трети территории — это равнины с плодородными и разнообразными почвами. Моря, щедрая река По и щит от холодов в виде Аппенинских гор делают регион благоприятным для сельского хозяйства и виноделия.
Регион славится своим виноградом ламбруско. Для красных вин здесь часто используют ламбруско граспаросса, для розовых и игристых — ламбруско ди сорбара. Всего же известно около 60 сортов этого винограда. 
Из грекетто ди тоди — кислотного винограда с нотами ореха, ромашки и зеленых яблок — производят игристые вина. А местный подвид сорта мальвазия с ароматами флер д’оранжа, оттенками тропических фруктов и специй — идеален для сухих, сладких, тихих и игристых вин.
Внушительная доля регионального производства приходится на игристые вина, спуманте и фризанте. Игристое ламбруско любого цвета, тона и сладости — визитная карточка Эмилии-Романьи.
Популярны также игристая или белая полусладкая мальвазия — со сбалансированным и свежим вкусом, нотами тропических фруктов, приятной миндальной горчинкой в послевкусии.
Игристые вина — и в первую очередь ламбруско — лучше всего сочетать с холодными мясными закусками в итальянском стиле — прошутто, мортаделлой или карпаччо с зеленью и пряностями.
Мальвазия, как игристая, так и тихая, составит пару сырной тарелке, пицце, мясу или рыбе на гриле.
И, конечно, любую гастрономическую пару можно смело дополнить пармезаном по вкусу — ведь parmigiano reggiano родом именно из этого региона.
