## Аконкагуа 

Аконкагуа
Аконкагуа — значимый винодельческий регион в Чили. Разделен на несколько субрегионов, некоторые из которых производят качественные вина мирового уровня. В большей степени известен красными, хотя и белые успели заслужить высокие оценки специалистов.
В отдельных субрегионах Аконкагуа климатические условия различаются. Так, в северной части более засушливый климат, а в субзоне долины Касабланка, расположенной ближе к побережью, чаще всего прохладно. 
Почвы преимущественно глинистые или песчаные, встречаются гранитные примеси.
Наиболее важными для региона считаются красные сорта: каберне совиньон, сира, пино нуар и карменер. Из белых в Аконкагуа выращивают совиньон блан и шардоне.
Мировую известность региону принесли красные вина, особенно из сорта каберне совиньон. Самые высококачественные из них производят в субрегионе долины Аконкагуа. Другой субрегион, долина Касабланка, прославился производством белых вин, в том числе элитных. 
Белые вина традиционно сопровождают блюда из рыбы и морепродуктов. Хорошим будет союз белого вина и белого мяса птицы. 

Красные из долины Аконкагуа станут отличной парой для красного мяса с пряностями и специями.
