## Алентежу 

Алентежу
Алентежу — винодельческий регион в Португалии, где производят красные и белые вина. Расположен на востоке страны. Местным виноделам удается создавать вина с собственным стилем из французских сортов винограда.
Большая часть лоз растет на ровном сухом и скалистом грунте. Почвы гранитные, сланцевые, известняковые. Летом очень тепло и сухо. Терруар больше подходит для выращивания красных сортов, но умелые виноградари успешно культивируют и белые.
Виноградарство в регионе активно развивалось еще при римлянах. Согласно археологическим данным, к 20-м годам до нашей эры посадки винограда значительно возросли: об этом говорят найденные гранитные лагары для топтания плодов, черепки глиняных сосудов для вина. 
В Алентежу культивируют арагонеш, антау, каштелау, тринкадейра, аринту, ропейро, фернао пирес.
Белое чаще всего пьют молодым, охлаждая до +8...+10°С. Оно свежее, с мягким виноградным вкусом и ярким букетом. Красное пьют как молодым, так и выдержанным. Первое сервируют при температуре +12...+14°С, второе — при +14...+17°С.
Красное сухое хорошо сочетается с блюдами из мяса и птицы, твердыми сырами. Белое сухое подают с морепродуктами, рыбными блюдами, легкими салатами и закусками.
