## Атакама 

Атакама
Атакама — винодельческий регион на севере Чили, который расположен в пустыне Атакама. Считается одним из самых засушливых и жарких виноградарских регионов в мире. По большей части здесь производят ординарные столовые вина. Однако в последние годы появляются и более изысканные стили.
В пустыне Атакама царит жаркий и засушливый климат, это главная черта, характеризующая все виноградарство и виноделие региона. В Атакаме разрешено искусственное орошение виноградников из-за практического отсутствия осадков. 
Виноградники здесь высажены определенным образом, чтобы позволить ветру немного сбивать дневную жару. Кроме того, в регионе наблюдаются резкие перепады температур: очень низкие ночью и предельно высокие днем. 
Регион Атакама делится на два субрегиона, на виноградниках которых растут почти поровну белые и красные сорта винограда. 
Из белых преимущество у совиньон блан и шардоне. Из красных сортов выращивают популярные сира и пино нуар.
Виноделы региона Атакама, несмотря на сложные климатические условия, верят в потенциал своих виноградников и вин. Сегодня здесь преимущественно изготавливают ординарные столовые красные и белые вина. 
Современный гастрономический стиль в Чили сформирован не только колоритными местными блюдами, но и разнообразием интерпретаций популярных блюд некоторых мировых кухонь. 
Столовое вино может сопровождать любой обед или ужин, а если хочется попробовать блюдо в чилийском духе, то к белому вину, например, можно подать палтуса с гарниром из риса. Палтус и рис популярны и готовятся в Чили как самостоятельные блюда или в сочетании с разными ингредиентами.
