## Гисборн 

Гисборн
Гисборн — винодельческий регион в Новой Зеландии, который расположен в восточной части побережья Северного острова. Третий по объему производства винодельческий регион страны. Особенности расположения виноградников, своеобразие климата и почвенных составов позволяют выращивать много сортов винограда. Белые сорта — ключевые для региона.
Территория с одной стороны защищена горными хребтами, с другой — на климат влияет Тихий океан. Почвенный состав преимущественно глинистый и суглинистый, с присутствием ила. Весь регион разделен на несколько субрегионов, в которых производят вино как небольшие частные винодельни, так и более крупные предприятия. 
Гисборн отличается сухим климатом, небольшим количеством осадков, обилием солнца и прохладными океанскими ветрами. Считается надежным и безопасным регионом для выращивания винограда. Своеобразие микроклимата позволяет выращивать виноград с насыщенным фруктовым вкусом и ароматом. 
Из всего разнообразия сортов винограда в Гисборне наибольшее внимание уделяют белым сортам, особенно шардоне, гевюрцтраминеру и шенен блану. Эти сорта хотя и считаются преимущественными для региона, но не единственными. Так, для красных вин выращивают мальбек, сира (шираз), мерло.
Ведущие позиции в Гисборне занимает производство белых вин, преимущественно из винограда шардоне, ароматного и выразительного гевюрцтраминера и сорта винограда шенен блан. Местные белые вина отличает выразительный и своеобразный вкус благодаря особенностям вызревания винограда. 
Выраженная кислотность, фруктовые ноты вкуса и аромата с особенными оттенками в послевкусии выделяют вина региона среди других винодельческих районов страны.
На вкус и аромат вин несомненное влияние оказывает близость Тихого океана. Специалисты отмечают присутствие морских оттенков в ароматике и послевкусии. Вина, обладающие выразительным и своеобразным характером, станут идеальным сопровождением к блюдам, характерным для побережья Тихого океана Новой Зеландии. 
Фрукты и свежие овощи, как и блюда из них, а также морские деликатесы дополнят и раскроют вкус вина.
