## Каор 

Каор
Каор — винодельческий регион на Юго-Западе Франции. Он славится автохтонным сортом винограда мальбек и сухими винами насыщенного красного цвета.
Каор находится под влиянием атлантического и средиземноморского климата. Зимы здесь довольно холодные, но не морозные, лето жаркое и сухое. Количество теплых и солнечных дней позволяет местному винограду достигать фенольной зрелости. В составе грунта преобладают известняки и гравий.
На Юго-Западе Франции виноделием занимались еще во времена Древнего Рима. В Каоре первые виноградники появились около 50 года до нашей эры.
Каор — родина красного винограда мальбек. Сильные заморозки в середине 1950-х годов практически уничтожили автохтонный сорт, виноградники удалось восстановить с огромным трудом.
Традиционно в регионе производили темные, тяжелые, грубые вина. Их часто смешивали с менее интенсивными напитками из Бордо. Современные вина обладают яркой ароматикой, большим потенциалом для выдержки, мягкой и гладкой танинностью.
Вино из мальбека хорошо сочетается с красным мясом, темным мясом птицы, мягкими и полутвердыми ароматными сырами, грибами, жареными овощами.
