## Корсика 

Корсика
Кoрсика — французский остров в Средиземном море. Несмотря на то, что Корсика ближе к Италии, с 1769 года она находится в составе Франции. Но итальянские корни чувствуются в винах, которые производят здесь преимущественно из итальянских классических сортов санджовезе и верментино.

На Корсике преобладает средиземноморский климат. Здесь прекрасно растут пальмы, оливковые и апельсиновые деревья. Благодаря щедрому солнцу, теплым зимам и умеренным осадкам виноград на Корсике также прекрасно вызревает. 
В регионе распространены итальянские санджовезе и верментино. А еще Корсика — то самое уникальное место, где пино нуар, темпранильо и барбаросса растут по соседству. 
Корсика славится своим легким, свежим розе и белыми винами с нотами цитрусовых и цветов. Красные корсиканские вина отличаются богатым вкусом с оттенками специй и фруктов. Например, у местного санджовезе свой собственный характер: в его букете слышны лесные ягоды, лакрица и нотки кожи.
Пресловутые розе де корсе отлично подходят к легким закускам, салатам или пасте.
Мягкое и ароматное белое верментино сочетается с морепродуктами, особенно с устрицами, креветками и морским окунем.
Белые вина с выраженной кислотностью — например, верментино ди галлура — гармонируют с салатами с морепродуктами и салатами с козьим сыром.
Красные вина с более сильными танинами, такие как каберне совиньон, подают к зрелым сырам.
