## Ломбардия 

Ломбардия
Ломбардия — область на севере Италии, расположенная между Альпами и долиной реки По. Граничит с Пьемонтом, Эмилией-Романьей, Венецией, Трентино-Альто-Адидже и Швейцарией. Столица региона — Милан. Название происходит от имени древнегерманского племени лангобардов, которые основали в этих краях собственное королевство после распада Римской империи. Регион является важным центром европейской культуры, промышленности и виноделия.

Ломбардия не имеет выхода к морю, а с севера надежно закрыта от холода Альпами. Именно здесь находятся знаменитые озера Гарда, Комо, Изео и Маджоре.
Таким образом, разброс высот от горных районов до долин, богатство водных ресурсов, разнообразие температурных режимов и почв создают максимально вариативные терруары для вин, производимых в регионе. 
Сейчас в Ломбардии выращивают более 200 аутентичных местных сортов. Из красных наиболее важными являются кроатина, бонарда, барбера, неббиоло, гроппелло, ламбруско и марцемино. Среди белых лидируют турбиана, москато бьянко и москато джалло, фриулано, гарганега и эрбамат.
Также здесь выращивают международные лозы: белые — шардоне, рислинг и пино бьянко; красные — мерло, карменер и пино неро.
Самыми колоритными региональными винами считаются: красное вальтеллина (Valtellina), игристые вина франчакорта (Franciacorta) и ольтрепо павезе (Oltrepo Pavese). 
У вальтеллины сильный, сложный и элегантный букет — в нем проявляются ноты фруктов и спелых ягод, лакричные и пряные оттенки, подчеркнутые свежей минеральностью. 
Игристое ольтрепо павезе отличает гладкий вкус с хорошим балансом и минеральным послевкусием. А франчакорта производится из шампанских сортов и почти идентична шампанскому.
Вальтеллина — танинное красное вино, которое подходит к выдержанным сырам, тушеному и жареному мясу. А особенно — к местному блюду оссобуко с овощами.
Игристое ольтрепо павезе гармонирует как с легкими закусками, так и с десертами. Но классической парой для него все же является не мясо, а, например, ризотто с морепродуктами или рыбой.
К франчакорте подойдут нежные и нежирные блюда — белая рыба, морепродукты и сыры, устрицы и легкая паста под сливочным соусом.
