## Молизе 

Молизе
Молизе — одна из самых компактных областей Италии и, наряду с Валле-д'Аоста, один из самых маленьких винодельческих регионов страны. Состоит из двух провинций — Кампобассо и Изерния. Граничит с Абруццо, Лацио, Кампанией и Апулией. Имеет выход к Адриатическому морю. Административный центр — город Кампобассо. Рельеф региона — в основном горный. Благодаря водным потокам с гор здесь сформировались уютные долины, которые пересекают три главные реки области — Триньо, Биферно и Форторе. 

Чаще всего виноградники расположены на южных холмах и в долинах, что позволяет ягодам максимально насыщаться теплом и солнцем. Удобное расположение между Аппенинами и Адриатическим морем, а также кальциевые и моренные почвы обеспечивают хорошие условия для виноделия.
Однако свои первые собственные зоны производства — Биферно и Пентро ди Изерния — регион получил позже других, лишь в 1980 году. Со временем к этим зонам добавились Молизе и Тинтилья дель Молизе.
В регионе выращивают типично итальянские сорта: монтепульчано, треббьяно, фалангино, греко, фиано и альянико. 
Единственным автохтонным сортом Молизе является тинтилия. Первые лозы этого винограда завезли сюда в XVIII веке, и они отлично адаптировались к местному климату. Тинтилия устойчива к различным заболеваниям и отлично переносит холода.
Среди местных вин популярны белые, красные и оранжевые вина биферно. Красные биферно — полнотелые, нежно-кислотные, с тонкими пряными нотами; а белые — нетипично ароматные, танинные и плотные, с оттенками меда, айвы, горных трав и орехов.
Красные вина тинтилия дель молизе отличаются мягким вкусом и слегка перечным послевкусием. Их любят за гладкую текстуру, баланс букета, деликатные нежные танины и свежую кислотность.
Красное биферно отлично подойдет к тушеной баранине с пряными травами и айвой — ее здесь любят не меньше, чем на востоке. Сочетание того же вина и бургера с трюфельным кремом тоже аутентично, потому что 50% итальянских трюфелей добывают именно в Молизе.
К белым винам подойдет пряное рагу с рыбой бродетто, лазанья с рыбой и закуски с белыми грибами, которые собирают на горных склонах. 
В сырных тарелках должны быть пряные и выдержанные сыры.
