## Наэ 

Наэ
Наэ (Nahe) — один из самых старых и престижных винодельческих регионов в Германии. Небольшой по площади виноградников (4600 га) регион расположен к западу от Рейнгессена на берегах одноименной реки, в районе города Бад-Кройцнах. 
Климат Наэ благоприятный для культивирования винограда и производства вина: здесь теплое лето и по-европейски мягкая зима, что способствует хорошей зрелости ягод.
Отличительная особенность региона в том, что даже некоторые из его самых маленьких виноградников могут похвастаться широким разнообразием типов почв, что позволяет создавать множество стилей вин из относительно небольшого количества сортов винограда.
В регионе выращивают различные сорта винограда, включая рислинг, Мюллер-Тургау, сильванер, гевюрцтраминер и пино блан. Раньше Мюллер-Тургау был одним из самых распространенных сортов, но в 1990-х годах на его долю уже приходилось менее 20% всех посадок, а королем среди производителей качественных вин стал рислинг. Красные сорта также на подъеме: с 1990 года посадки сортов дорнфельдер, шпетбургундер и португизер выросли в четыре раза.
Поскольку в Наэ чередуются типы почв, из урожая с виноградников делают вина самых разных стилей. Причем один и тот же сорт винограда может давать различные результаты в зависимости от почвы и климата.
Из ягод с более ровных участков с суглинистыми, песчаными почвами получаются легкие, ароматные вина Мюллер-Тургау с цветочными нотками, в то время как сорт сильванер дает полнотелые, землистые вина. 
Германия славится своими белыми винами, особенно, рислингом. Эти вина характеризуются яркими фруктовыми ароматами, высокой кислотностью и легкостью. Они идеально сочетаются с морепродуктами, птицей и легкими салатами.
Мюллер-Тургау хорошо подходит к мясным блюдам, рыбе, сырам и овощным салатам. Дорнфельдер идеально сочетается с говядиной, свининой, блюдами из темного мяса и сырами. Шпетбургундер (пино блан) хорошо подходит к птице, свинине, морепродуктам и сырам.
