## Наварра 

Наварра
Наварра — административный и одновременно винодельческий регион Испании, расположенный на севере страны и граничащий с Францией. Корень в названии региона — баскское слово nava, что означает равнина. Контуры апелласьона несколько не совпадают с административными, так как часть муниципальной территории принадлежит другой винодельческой зоне — Риохе. Наварра делится на пять субрегионов: Баха Монтана, Вальдисарбе, Тьерра Эстелья, Рибера Альта, Рибера Баха. В Наварре на сегодняшний день действуют около 90 виноделен. 
Наварра предоставляет богатейший потенциал для виноградарства и виноделия. По составу почв здешние виноградники во многом схожи с соседней Риохой. Но Наварра считается своего рода эксклюзивом в плане разнообразия климата. 
Здесь сталкиваются океан, горы и типичный климат Средиземноморья, порождая широчайший диапазон возможностей для экспериментов в отрасли производства вина. Особенности климата позволяют производить не только высоклассные выдержанные сухие вина, но и достойные и качественные сладкие, которые здесь создают из сорта москатель. 
Самыми популярными сортами в Наварре, как и во всей Испании считаются гарнача и темпранильо, причем первый по популярности до последнего времени существенно опережал второй, служа основой для знаменитых наваррских розовых вин. 
Однако сейчас в передовых виноградниках региона активно выращивают и темпранильо, и другие местные сорта — мазуело, грасиано, а также соседние французские и признанные международными мерло, каберне совиньон, шираз, пино нуар. 
Среди белых сортов лидируют гарнача бланка, виура и шардоне. 
Визитной карточкой Наварры можно считать розовые вина. Многие эксперты называют их аристократическими за особую элегантность, сбалансированность и благородный букет с выразительными нотами спелых ягод, специй и нектара.
Красные вина Наварры отличаются свежестью и узнаваемым ароматом с нотами фруктов. Описывая их, эксперты часто используют эпитет шелковистые. 
Белых вин в апелласьоне производится немного, но именно они могут стать достойными экземплярами для энотеки из-за своей утонченности. 
Розовые вина Наварры отличаются достаточной универсальностью в плане сочетания с едой. Их можно подавать и к традиционным испанским закускам — тапас, и к основным блюдам из рыбы и мяса, и к столь любимой жителями Пиренейского полуострова паэлье. 
Красные вина региона хорошо сбалансированы, но при этом обладают достаточно ярким вкусом и букетом, чтобы стать отличной компанией к мясным деликатесам и мясу на гриле. 
Белыми вина можно завершить ужин с десертами или фруктами.
