## Нельсон 

Нельсон
Нельсон — небольшой винодельческий регион в Новой Зеландии, расположенный на Южном острове, рядом с крупнейшим винным регионом страны — Мальборо. Самыми известными сортами винограда считаются шардоне, совиньон блан и пино нуар.
Климат в Нельсоне во многом похож на Мальборо. Большая часть окружена горной грядой, которая проходит между регионами-соседями. С другой стороны на климат влияет океан. Ближе к заливу виноград произрастает на аллювиальных почвах, а виноградники, расположенные в предгорьях, растут на глинистых.
Как и в других винодельческих зонах Новой Зеландии, распространен совиньон блан, однако здесь, особенно на виноградниках в прибрежной зоне, не меньшее внимание уделяют, например, шардоне. 
Кроме того, среди белых сортов присутствуют рислинг и пино гри, гевюрцтраминер. На виноградниках в зоне предгорий наиболее популярным считается красный пино нуар.
Несмотря на скромные размеры, Нельсон считается довольно успешным в производстве сразу нескольких вин. Примечательны из шардоне и совиньон блана — они имеют собственные характерные черты во вкусе и аромате. Кроме того, здесь получается достаточно выразительный пино нуар. Здесь также встречаются легкие, свежие и ароматные вина из винограда гевюрцтраминер.
К винам региона вполне применимы традиционные рекомендации специалистов. Так, с белыми шардоне и совиньон блан могут хорошо соседствовать блюда из свежих овощей, морепродукты, мягкие сыры и белое мясо птицы, грибные гарниры. Выразительные вина из пино нуара станут отличным сопровождением блюдам из красного мяса.
