## Нижняя Австрия 

Нижняя Австрия
Нижняя Австрия — крупнейшая винодельческая зона на северо-востоке страны, где сосредоточены основные виноградники и производства Австрии. Регион, раскинувшийся по берегам Дуная, разделен на восемь винодельческих зон: Вахау, Трайзенталь, Ваграм (Донауланд), Карнунтум, Вайнфиртель, Терменрегион, Кремсталь и Кампталь. Местные компании специализируются на тихих белых винах — сухих и полусладких.
Плантации этой части Австрии занимают порядка 30 000 гектаров — это 60% от общей площади страны. Климат — континентальный, умеренно теплый. Здесь встречаются как равнины с плодородными землями, так и гористые местности с большим количеством различных пород в составе почв. Часть виноградников расположена на террасах каменных утесов (зона Вахау). Включения гранита, известняка, мрамора и сланца придают винам Нижней Австрии особый стиль.
Виноградным флагманом региона называют рислинг, а главным достоянием местных селекционеров — грюнер вельтлинер. Среди белых сортов встречаются также гибриды вельшрислинг и пино блан. 
Карнунтум и Терменрегион — самые южные зоны Нижней Австрии — подходят для выращивания красных сортов. Виноделы работают с классическим пино нуар, а также местными автохтонами: блауфранкиш, санкт-лаурент, цирфандлер и ротгипфлер.
Регион славится белыми винами — сухими и полусухими. Напитки чаще ассамблируют, их характерные черты — яркая кислотность, заметная маслянистость и медовый оттенок.
Северный рислинг — более легкий, свежий, кислотный, минеральный, с ароматами трав и фруктов. Главное отличие вин из грюнер вельтлинера — пряные ноты белого перца и душистого горошка.
Базовые вина поступают в продажу через четыре–шесть месяцев после сбора урожая, напитки длительной выдержки получают указание резерв на этикетке.
Лучшая пара для австрийского вина — блюда местной кухни. Белые, молодые и свежие подают к салатам и рыбе. Например, картофельной запеканке с кусочками форели, щуки или судака. Выдержанным и красным винам подойдет свинина, ягненок или телятина в виде классического венского шницеля, медальонов или колбасок с рубленым фаршем внутри с капустным гарниром.
Необычный вкус грюнера хорошо сочетается с зелеными овощами, спаржей, а также азиатскими блюдами. Его часто подают к фо бо и жареному тайскому рису.
