## Окленд 

Окленд
Окленд — один из старейших винодельческих регионов Новой Зеландии, расположен вокруг Окленда, крупного города Северного острова. Район Окленд считается самым теплым в Новой Зеландии. Мягкий климат создает отличные условия для виноградарства. Регион включает в себя несколько винодельческих субрегионов, названных по географической принадлежности: Остров Вайхеке, Матакана, Кумеу.
Климат в Окленде считается субтропическим, зимы здесь прохладные и дождливые, летом в регионе тепло, солнечно и влажно. Почвы по большей части твердые глинистые, местами обладают излишней плодородностью, что вынуждает виноградарей применять различные способы контролировать урожайность.
Самые большие площади виноградников в Окленде занимает белый сорт шардоне. Популярные красные сорта региона: сира, мерло, каберне совиньон и мальбек. С некоторого времени отдельные винодельческие хозяйства региона начали заменять бордоские сорта на итальянские и испанские, например, такие как итальянский барбера или испанский альбариньо.
Окленд славится белыми винами, в частности, превосходным шардоне. Красные некоторых виноделен, изготовленные в стиле Бордо, отличаются элегантным вкусом и считаются едва ли не лучшими в стране.
Красные вина в бордоском стиле хорошо подавать в качестве сопровождения к мясным блюдам. В зависимости от глубины вкуса и выразительности аромата, а также от сложности структуры, из мяса можно выбирать нежную телятину или более сытную свинину. Белое шардоне сможет отлично сочетаться с сырами, деликатесами из морепродуктов и с белым мясом, например, индейкой.
