## Паарл 

Паарл
Паарл (с африкаанса paarl —жемчужина) — винодельческий регион ЮАР, часть Капского винного региона. Расположен на северо-востоке страны, в 60 км от столицы — города Кейптаун. Район конкурирует со Стелленбошем за право считаться самым известным центром виноделия в ЮАР. Активным выращиванием виноградников и последующим производством спиртных напитков в Паарле занялись европейские переселенцы — французы и немцы — в середине XVII века. Первая винодельня открыта в 1691 году и работает до сих пор.
Паарл расположен в долине между крупными горами, что в значительной степени определяет терруар. Почвы региона специфичны: гранитные, сланцевые ближе к склонам, в низинах — песчаные. 
В регионе крайне контрастный климат: продолжительное, жаркое, порой засушливое лето и холодная зима. В особенно холодные месяцы на вершинах гор выпадает снег. Почти 80% годовых осадков выпадают зимой, из-за чего виноградники часто страдают от грибковых заболеваний. В летние месяцы лозы Паарла искусственно орошают.
Благодаря специфичному терруару, который можно встретить только в регионе Паарла, местным виноделам удается производить вина с особыми вкусовыми характеристиками из популярных мировых сортов: красных каберне совиньон и шираз. Часть плантаций занимает местный сорт пинотаж. 
В целом в регионе преобладает доля белых сортов винограда — популярны шардоне и шенен блан. Встречаются также рислинг и гевюрцтраминер, лозы которых в Паарл привезли переселенцы из Германии.
Местный шардоне — свежий, фруктовый, с высокой кислотностью и минерализованностью. Ассамбляжи шенен блан — с ароматами белых цветов и легких цитрусов. Выдержанные вина отличаются нотами дыни, яблока, персика и миндаля. 
Красные каберне совиньон, шираз и их купажи полнотелые, чаще сухие вина насыщенного рубинового оттенка с нотами сливы, черной смородины, специй и горького шоколада. 
Специалитет Паарла — кейп бленд, или капский бленд, купажированное вино, на 70% состоящее из ягод сорта пинотаж.
Вина Паарла подходят как к традиционному европейскому столу, так и к блюдам национальной кухни. Шардоне и его ассамбляжи можно подать к морепродуктам и рыбе, например, дорадо в фольге или кальмарам на гриле. Под каберне совиньон, пинотаж и шираз приготовьте красное мясо с гарниром: телятину в травах и специях и запеченную кукурузу.
Чтобы придать дегустации национальный колорит, в качестве закуски возьмите сыры из козьего молока. Хорошо сочетаются напитки этой части ЮАР и со зрелыми сырами.
