## Пфальц 

Пфальц
Пфальц (Pfalz) — известный винодельческий регион Германии, где производится почти 25% всех вин страны. По величине Пфальц уступает только Райнхессену. Самыми популярными сортами региона считаются рислинг, пино нуар, пино блан и пино гри.
Виноделы в шутку называют Пфальц самым французским из немецких винодельческих регионов. Климат здесь нетипичный для Германии: теплый и солнечный, практически средиземноморский, — поэтому вина получаются более насыщенными, чем в других регионах, и могут похвастаться яркими фруктовыми тонами. 
В середине прошлого века репутация региона пошатнулась, когда ряд виноделов сделал ставку на дешевые сладкие вина. Позже Пфальц зарекомендовал себя как производитель высококлассных сухих вин. 
Помимо рислинга, пино нуар, пино блан и пино гри, в регионе выращивают более типичные для немецкого виноделия дорнфельдер, Мюллер-Тургау, португизер и щойребе.
В Пфальце делают как простые столовые, так и элитные белые вина, в том числе, биодинамические, сухие рислинги и сладкое вино айсвайн. Кроме того, регион славится молодыми крепкими винами, которые обычно продаются в розлив.
Хорошими дополнениями к винам Пфальца станут несладкий открытый пирог, каштаны, блюда из дичи, фондю и утиные паштеты.
