## Пьемонт 

Пьемонт
Пьемонт — область на северо-западе Италии с развитым производством: именно здесь расположены заводы автоконцерна Fiat и производителя техники Olivetti, а также химические и текстильные фабрики. Но современные и технологичные производства нисколько не мешают развитию виноделия. Пьемонт входит в топ лучших винодельческих регионов Италии и мира в целом. 

Территория Пьемонта защищена горами от средиземноморских циклонов и холодных северных ветров. Прохладный континентальный климат вполне подходит для виноделия.
В Пьемонте находится 18 зон производства вин высшего качества (DOCG, Denominazione di Origine Controllata e Garantita). Также здесь расположена 41 зона DOC (Denominazione di Origine Controllata), где производят вина с контролируемым происхождением.
Наиболее популярный сорт — барбера, из которого делают почти половину региональных красных вин. Второй по популярности — дольчетто, не сложный, но с ярким фруктовым вкусом. Третий — неббиоло, своей яркостью схожий с бургундским сортом пино нуар. 
Также здесь растут красные сорта бракетто, фрейза, гриньолино, кроатина и бонарда. А среди белых сортов, лидирует, конечно, мускат. Но уважаемы также старинный кортезе, текстурный и кислотный арнеис и редкий тиморассо.
Одними из самых престижных апелласьонов Пьемонта являются Бароло и Барбареско. Там делают красные сухие вина из сорта неббиоло. Это элита региона, известные дорогие вина с богатым, ярким вкусом.
Королем белых пьемонтских вин называют гави, созданный из винограда кортезе. Его ценят за плотность и гармоничное сочетание фруктовых тонов с лимонной и минеральной свежестью. 
А игристые вина под маркой Asti из муската ценятся за деликатный баланс сладости и кислотности, который делает вино не приторным.
Красное сухое вино бароло сочетается с жареным мясом и стейками — танинность вина аккуратно гасит избыточную жирность мяса. На его трюфельную ноту ответят выдержанные сыры и блюда с трюфельным маслом. 
Изысканный белый гави по праву считается лучшим рыбным вином Италии и гармонирует с морепродуктами и рыбой. Например, с печеным морским окунем. А к игристым винам марки Asti подойдут десерты с ягодами и фруктами: например, панна-кота с вишней, которая как раз родом из Пьемонта.
