## Река Олифантс 

Река Олифантс
Река Олифантс — винодельческий регион в ЮАР, получивший название благодаря слонам, обитавшим в этих местах в XVIII веке. Виноградники раскинулись с севера на юг вдоль реки.
Первые лозы здесь посадили в 1700-х годах. На севере почвы суглинистые, гравийные, аллювиальные. Виноградники расположены на пологих холмах, равнинах. На юге лозы высаживают в предгорьях. Из-за небольшого количества осадков участки нуждаются в орошении. Для этого используют воду с плотины Кланвильям.
В регионе культивируют шираз, совиньон блан, каберне совиньон, шенен блан, пинотаж.
Местные белые — совиньон блан, шенен блан. Красные — каберне совиньон, шираз, сенсо.
Белые вина хороши с рыбой, морепродуктами, холодным мясом. К красному ширазу подают грибы, выдержанные сыры, сытные блюда из говядины. Пинотаж сочетают с супом из бобов, дичью, мясной запеканкой с овощами.
