## Сардиния 

Сардиния
Сардиния — остров в Средиземном море, расположенный между Сицилией и Корсикой. Входит в состав Италии, но имеет статус автономной области со своим собственным сардинским языком. Славится гористыми ландшафтами и живописными песчаными пляжами с кристально чистой водой. Административный центр — город Кальяри.

На Сардинии винопроизводство не так развито, как в остальной Италии. На большей части острова господствует субтропический и влажный климат. А виноград выращивают преимущественно в умеренно-жарких зонах региона. 
На острове чаще встречаются лозы не итальянских, а испанских и французских сортов. Среди красных это гренаш, кариньян, каберне совиньон и каньюлери. Но есть и очень редкие местные сорта — моника, ньедерра и наско.
В белых сортах итальянцы встречаются гораздо чаще. Здесь растут известные мальвазия, мускат блан и верментино. И также исчезающие сорта нурагус, торбато и семидано.
Вина каннонау (Cannonau di Sardegna) — одни из старейших на всем Средиземноморском побережье. Они бывают красными, розовыми, креплеными, сухими и креплеными сладкими. Считается, что в каннонау в несколько раз больше антиоксидантов, чем в любом другом красном вине
Белый нурагус ди кальяри ценят за округлый вкус с нотами цитрусовой цедры, свежих трав, спелых абрикосов, легкую минеральность со сливочным акцентом. 
В Сардинии едят много рыбы и морепродуктов. Поэтому, несмотря на правила фудпейринга, местные вина можно и нужно пробовать в первую очередь с рыбой и морепродуктами.
К вину можно подать птитим с креветками или ризотто с птитимом — эту мелкую пасту на острове называют фрегола, а также сардинским кускусом. Прекрасную пару сардинским винам составят морская рыба на гриле и, конечно, сырные ассорти.
