## Свортленд 

Свортленд
Свортленд — винодельческий регион в провинции Западного Кейпа, ЮАР. До конца 1990-х годов регион Свортленд был более известен не виноградарством, а как сельскохозяйственный регион, который выращивал по большей части зерновые культуры. Вина, производимые до конца XX века, считались посредственными и производились для местного потребления. Только в начале XXI века регион начал стремительно развиваться и завоевывать признание в ЮАР и мире.


Регион Свортленд отличается особенно засушливой погодой в период вегетации, поэтому требует специального подхода как к выбору сортов винограда, так и к способам выращивания. С другой стороны, здесь дуют весьма свежие ветра, что является своеобразной профилактикой заболеваний лоз и заражения виноградников паразитами. С начала XX века в регионе начало активно развиваться натуральное виноградарство и виноделие. 
Особенности климата и почвенного состава, в котором присутствует большое количество местного сланца, диктуют выбор определенных сортов. Так, виноград должен быть устойчивым к засухе. В регионе Свортленд выращивают преимущественно сорта из долины Роны. Из красных наиболее распространены сира (шираз) и гренаш. Из белых сортов выделяют шенен блан, марсан, гренаш блан и вионье. 
До начала XXI века вина Свортленда были достаточно ординарными. Сегодня здесь изготавливают вина со своеобразным характером. Красные сорта отличаются хотя и яркой, но бархатной, сдержанной танинностью. Благодаря разнообразию почв виноделы получают из одних и тех же сортов винограда вина с разными оттенками вкуса и аромата. Белые сорта отличаются узнаваемым ярким вкусом, отчасти благодаря тому, что в регионе выращивают сохранившиеся старые лозы некоторых сортов винограда, например, шенен блан.
Классическим сочетанием можно назвать дуэт красного местного вина с выраженными танинами и сложной структурой и мясного стейка с щепоткой пряных трав. К некоторым белым, особенно с отличительным вкусом цитрусов и ароматом цветов и пряностей, хорошим сопровождением станут блюда из белого мяса птицы или белых пород рыб.
