## Техас 

Техас
Техас — винодельческий регион в США в одноименном штате. Виноградники расположены в северо-центральном, юго-восточном, центрально-западном районах. Климат солнечный и сухой, урожай собирают в конце июля. Большую часть техасского вина реализуют внутри штата.

Первые виноградники появились здесь благодаря испанским миссионерам в середине XVII века: вино использовалось для религиозных обрядов. Первую лозу высадили на границе с Мексикой, а к середине XIX века центром виноградарства стала зона Texas Hill Country в сердце Техаса.
В конце XIX века в Техасе располагался питомник Томаса Мансона. По совету Мансона французские виноградари стали использовать подвой от техасского дикого винограда для борьбы с филлоксерой.
В регионе выращивают каберне совиньон, мерло, черный испанский, блан дю буа, вионье, санджовезе, темпранильо, сира, гренаш и грациано. 
Техасские вина очень зависят от терруара. В штате производят полнотелые красные темпранильо, каберне совиньон, мерло, белые из сорта вионье, сухое и полусладкое вино из блан дю буа.
Полнотелые красные вина сочетаются с мясными блюдами, твердыми сырами. Белые подают к рыбе, морепродуктам. Крепленые в стиле портвейна хороши с дичью, выдержанными сырами, орехами, шоколадом.
