## Франкония 

Франкония
Франкония (Franken) — северный баварский регион, который известен своей долгой историей виноделия. Здесь находится более 6000 га виноградников, где выращивают преимущественно белые сорта. 
Регион Франкония расположен к востоку от Рейна, в непосредственной близости от Франкфурта-на-Майне, в Баварии. Согласно некоторым источникам, виноделием здесь начали заниматься более 1000 лет назад. Большая часть виноградников высажена на холмистых склонах, обращенных на юг, вдоль реки Майн и ее притоков. В центральном районе преобладают ракушечные и кейперовые почвы, а восточнее, возле леса Штайгер, фермеры применяют гипсование почв.
Одним из самых распространенных сортов винограда во Франконии считается cильванер. Этот сорт характеризуется свежими и фруктовыми ароматами, а также нежной кислотностью. Кроме того, в регионе выращивают такие сорта, как Мюллер-Тургау, рислинг, кернер и бакус.
Из сорта сильванер производят белые вина с легким и свежим вкусом. Рислинг дает ароматные и сложные белые вина с высокой кислотностью. Мюллер-Тургау используется для создания полусладких и сладких белых вин.
Белые вина, например, сильванер и рислинг, хорошо сочетаются с воком с курицей и овощами, равиоли с нежным сыром. Кернер, который обладает яркими фруктовыми ароматами и свежей кислотностью, идеально подходит к рыбе на гриле и легким салатам. Бакус с его высокой кислотностью и интенсивными цитрусовыми ароматами подают к острым и пряным блюдами, а также к белому мясу, пасте и сырам.
