## Хемель-эн-Аарде 

Хемель-эн-Аарде
Хемель-эн-Аарде — винодельческая зона в ЮАР, расположенная неподалеку от города Херманус. Здесь получается лучший пино нуар в стране. В целом южноафриканские вина — качественный и доступный вариант для повседневного употребления.

Виноградные лозы в Южную Африку завезли голландцы в середине XVII века. После падения апартеида в 1990-х годах вина ЮАР, не уступающие в качестве европейским, вышли на мировой рынок.
Хемель-эн-Аарде — регион с прохладным климатом и глинисто-сланцевыми почвами, где пино нуар дает отличные урожаи.
В регионе выращивают пино нуар, шираз, санджовезе, неббиоло, барбера.
В Хемель-эн-Аарде производят белое сухое шардоне соломенно-золотистого цвета. Напиток ферментируют в дубовых бочках, выдерживают во французских барриках — дубовых бочках — в течение девяти месяцев. Для него характерен бархатистый фруктовый вкус, минеральная кислотность, сливочность. 
В регионе делают и пино нуар с пикантными танинами, выраженной кислотностью, удивительным балансом во вкусе. Ягоды давят в корзине-прессе, брожение происходит на натуральных дрожжах.
Шардоне подходит к блюдам из нежирной рыбы, сыру бри, морепродуктам, мясу птицы, орехам. Красное сухое пино нуар сочетают с хлебом и сыром, пиццей, тушеными грибами, уткой, олениной.
