## Центральный Отаго 

Центральный Отаго
Центральный Отаго — винодельческий регион в Новой Зеландии, который расположен в центральной части Южного острова и считается самым южным винодельческим регионом в мире. Занимает лидирующую позицию в стране по производству вин из винограда сорта пино нуар.
Центральный Отаго — единственный регион в Новой Зеландии с резко континентальным климатом. Заключенный в кольцо гор, район не испытывает влияния океана, а состав почв часто каменистый, характерный для предгорных районов. 
Лето жаркое и короткое, а зимы часто бывают очень холодными, с обильными осадками. Эти факторы влияют на вкусовые особенности произрастающего здесь винограда.
Большую часть виноградников региона Центральный Отаго занимает основной для региона сорт пино нуар. Около 30% виноградников занимают другие сорта. Из белых произрастают рислинг, шардоне, пино гри, гевюрцтраминер.
Белые вина занимают сравнительно небольшую часть производства. Безусловное лидерство остается за производством красных сортов из винограда пино нуар. 
Центральный Отаго включает в себя 6 субрегионов, в каждом из которых существуют терруарные нюансы. В одних субзонах преобладает прохладный климат, в других — более влажный, а некоторые отличаются высокими температурами в летний период. Эти особенности климата, а также своеобразие почв влияют на оттенки вкуса и аромата вина.
Кулинарные традиции Новой Зеландии сформировались под влиянием гастрономических культур разных стран благодаря переселенцам. В Новой Зеландии отлично развито животноводство. Мясо разнообразных сортов особенно популярно готовить на гриле. Пино нуар региона Центральный Отаго станет прекрасным сопровождением стейку из говядины или свинины, приготовленному на огне.
