## Центральная Долина 

Центральная Долина
Центральная Долина — самый большой винодельческий регион Чили. В нем выделяют субрегионы Майпо, Рапель, Курико, Мауле. Славится красными полнотелыми винами с яркой фруктовостью, умеренной кислотностью, мягкой танинностью.

Климат в регионе средиземноморский, орошение участков требуется только в засушливые годы. 
Майпо — колыбель промышленного производства алкогольных напитков из винограда в Чили. Виноделие начало развиваться здесь в XIX веке. Теплое, нежаркое лето, долгая осень, мягкая зима — отличные условия для выращивания винограда. 
Для долины Рапель характерен умеренный климат. 
В Курико на склонах пологих холмов растут преимущественно белые сорта винограда.
Мауле — самый прохладный субрегион. На гранитных и вулканических почвах выращивают сырье для красных вин.
Главный сорт — каберне совиньон. В Майпо — каберне совиньон, мерло, карменер. В Рапель — белые совиньон блан и шардоне, мерло. В Курико — шардоне, совиньон блан, рислинг и гевюрцтраминер. В Мауле — красные сорта.
В регионе производят каберне совиньон с нотами черной смородины, мяты, эвкалипта. Сухое красное пино нуар — среднетелое и фруктовое во вкусе. Розовое сухое — легкое и освежающее, с ароматом красных ягод. Белое сухое шардоне с частичной выдержкой в дубе.
Пино нуар подают с блюдами из домашней птицы, овощными салатами, козьим сыром. Каберне совиньон — с жареным красным мясом, сырами средней выдержки, пастой под мясным соусом. Розовое сухое — с жареной красной рыбой, суши, паэльей с морепродуктами, легкими салатами. Белое сухое шардоне — с тартаром из семги, запеченным белым мясом под сливочным соусом, ризотто с морепродуктами.
