## Шампань 

Шампань
Шампань — винодельческий регион во Франции, один из старейших регионов Старого Света. Известен всему миру производством знаменитых игристых вин, которые имеют право называться шампанским. Шампань отличается уникальными климатическими условиями, позволяющими выращивать виноград с балансом сладости и кислотности. Главными выращиваемыми сортами являются пино нуар, шардоне, пино менье.

Регион Шампань расположен на северо-востоке Франции, в исторической области, обладающей специфическими природными условиями. Прохладная среднегодовая температура (10 °C зимой и около 18 °C летом) и большая высота над уровнем моря не позволяют полноценно вызревать винограду. Леса препятствуют ветрам и сохраняют уровень влажности. Богатая известковыми отложениями почва способна накапливать и отдавать виноградникам тепло. Все эти факторы способствуют выращиванию винограда с балансом сладости и кислоты, высокой минеральностью, что необходимо для создания исключительных игристых вин.
Основные сорта винограда, которые выращивают в Шампани — это красные пино нуар и пино менье и белый шардоне. Допустимо выращивать и добавлять в ассамбляж еще некоторые сорта: пти милье, пино гри, арбан, пино блан. Эти четыре сорта занимают незначительную часть виноградников. Эпидемия филлоксеры во Франции в середине XIX века вынудила виноградарей искать способы выращивать устойчивый к вредителю виноград. В хозяйствах стали использовать американский подвой для прививания необходимых сортов винограда. 
Основная часть производства вин в Шампани — это известные во всем мире игристые. Особенности терруара позволяют выращивать виноград с высокой кислотностью и минеральностью, важными для производства шампанского с уникальными вкусовыми качествами. Небольшая доля производства приходится на тихие вина. Совсем незначительным является производство ликерных вин.
Игристые вина часто подают в качестве аперитива, сопровождая их легкими изысканными закусками. В качестве дополнения к шампанским винам хорошо выбирать неострые сыры и мясные деликатесы, фрукты, морепродукты. Для эстетики подачи можно предложить закуски в виде канапе или тарталеток.
Однако существует мнение, что игристые вина — это отличная пара к блюдам из яиц (их часто подают за бранчем) и даже фастфуду, например, сочетание картошки фри и шампанского считается потрясающе удачным!
