## Штирия 

Штирия
Штирия — вторая по площади региональная земля Австрии со сравнительно небольшим винодельческим потенциалом. Расположена на юго-востоке страны. Здесь производят 10% от общего объема австрийских вин, большая часть из них — белые. Регион имеет несколько винных специалитетов, виноградники занимают 5000 гектаров.
Мягкий средиземноморский климат, зеленые альпийские луга и леса с плодородными почвами делают регион отличным местом для сельского хозяйства, в частности — виноделия. Значительная часть виноградников расположена на горных склонах и хребтах, вплоть до 500 метров над уровнем моря. Здесь преобладают известняковые и мергелевые земли, встречаются включения сланца и ракушечника. Уникальности терруару добавляют подземные источники. Все это позволяет получать минеральные вина с высокой кислотностью.
Большая часть виноградников Штирии занята под белые сорта винограда. Преобладают местный вельшрислинг и траминер, встречаются пино блан и белый мускат. Ландшафт региона, который называют зелеными легкими Австрии, позволяет выращивать совиньон блан. Среди красных сортов у виноградарей пользуются популярностью пино нуар, сен лоран, автохтонные цвайгельт и блауэр вильдбахер. 
Благодаря особенностям терруара штирийское вино получается легким, освежающим, минеральным. Преобладают фруктовые ноты — зеленое яблоко, лайм и другие цитрусовые.
Виноделы предпочитают сухие напитки, например, совиньон. Из того же сорта делают игристое.
Винный специалитет региона — розовое пряное вино шильхер из винограда блауэр вильдбахер, а также оранжевые вина из сортов грюнер вельтлинер и мускателлер.
Красные вина Штирии отличаются высоким уровнем кислотности.
Прочувствовать особенности штирийских вин лучше всего поможет региональная кухня. В этой части Австрии предпочитают сытные, порой жирные блюда с большим количество специй — мясные из говядины и свинины, запеченная баранина и овощное рагу с потрохами. 
Бокал местного шильхера можно подать и под супы с фирменными клецками. В качестве закуски подойдут различные паштеты, в том числе грибные, красная фасоль.
