## Элгин 

Элгин
Элгин — небольшая винодельческая зона, край белых вин. Расположена в регионе Юго-Западный Кейп. Первое вино в ЮАР изготовили в середине XVII века. Тогда большая часть винограда была белых сортов. Лозу завезли переселенцы из Голландии. 


Климат в долине не слишком жаркий. Виноградники находятся в гористой местности. Утром на них спускается туман, днем лозы обдувают прохладные ветры с Антарктики. В таких условиях отлично вызревают белые сорта.
Большой вклад в развитие виноделия в Элгине внес бухгалтер Джайлс Уэбб. Однажды он попробовал бургундское шардоне и был так впечатлен вкусом, что решил делать такие же превосходные напитки. 
Самые объемообразующие сорта — совиньон блан, пино нуар, шардоне, сира. Также выращивают рислинг, гевюрцтраминер, вионье, шенен блан.
В Элгине делают сбалансированные комплексные вина, во вкусе — минеральные и фруктовые оттенки. Еще красное и белое, сухое и полусухое вина.
Красное сухое хорошо сочетается с мясными закусками, рататуем, стейком на гриле. Белое сухое подают с рыбой и морепродуктами, птицей, легкими салатами.
